### 2015-03-25 paper/paper.tex
Paper dingen

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PACKAGES AND DOCUMENT CONFIGURATIONS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\documentclass{article}

\usepackage[version=3]{mhchem} % Package for chemical equation typesetting
\usepackage{siunitx} % Provides the \SI{}{} and \si{} command for typesetting SI units
\usepackage{graphicx} % Required for the inclusion of images
\usepackage{natbib} % Required to change bibliography style to APA
\usepackage{amsmath} % Required for some math elements

\setlength\parindent{0pt} % Removes all indentation from paragraphs

\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi}.} % Make numbering in the enumerate environment by letter rather than number (e.g. section 6)

%\usepackage{times} % Uncomment to use the Times New Roman font

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE PAGE
%----------------------------------------------------------------------------------------

\begin{document}

\input{./title_page.tex}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	SECTION 1
%----------------------------------------------------------------------------------------

\section{Het Graaf Isomorfisme (GI) probleem}

Het Graaf Isomorfisme probleem is het probleem dat gaat over het vaststellen of twee grafen isomorf zijn, dat wil zeggen structureel gelijk aan elkaar. Als twee wiskundige objecten isomorf zijn, dan is elke eigenschap, waarvan de structuur bewaard blijft door een isomorfisme en die geldt voor een van de twee wiskundige objecten, ook geldt voor het andere wiskundige object.\\

\begin{wrapfigure}
Hoewel het op het eerste gezicht niet zo lijkt te zijn, geldt er een isomorfisme tussen de twee grafen hiernaast. Voor elke node van de eerste graaf geldt dat de buren daarvan exact hetzelfde zijn als de buren van diezelfde node in de tweede graaf.\\

\includegraphics[width=0.48\textwidth]{img/isomorphic.png}
\end{wrapfigure}

Een methode om isomorfisme vast te kunnen stellen tussen deze twee grafen is ‘color refinement’. Dit algoritme kent kleuren toe aan de verschillende nodes, die een indicatie geeft welke buren deze node heeft. De groene node bijvoorbeeld heeft in de eerste graaf drie buren: de lichtblauwe, de roze en de gele. Dit geldt ook voor de tweede graaf. Als dit voor elke node in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf. Dit kan als volgt gecontroleerd worden: wanneer de lijst met alle kleuren (zonder duplicaten) van de eerste graaf gelijk is aan die van de tweede graaf, kan er gezegd worden dat ze isomorf zijn ten opzichte van elkaar. In de afbeelding hierboven is dat ook het geval.
Dit is een goede manier om isomorfisme te controleren, omdat het op het eerste gezicht bij deze afbeelding lijkt alsof de twee grafen niet isomorf zijn. Ook is deze methode nuttig bij grotere grafen met veel nodes.

\subsection{Relevantie van het GI probleem}
Nu duidelijk gemaakt is wat het GI probleem inhoudt en hoe het gecontroleerd kan worden, is de vraag er nog hoe relevant dit probleem is voor de Discrete Wiskunde. Waarom willen we weten of twee grafen (of zelfs wiskundige problemen in het algemeen) isomorf zijn ten opzichte van elkaar?\\

Isomorfisme heeft al voor het oplossen van vele wiskundige problemen gezorgd. Dat kan als volgt gedaan worden: een nog op te lossen wiskundig probleem X kan herleid worden tot een eenvoudiger probleem Y, wat makkelijker te begrijpen is. Neem een reeds opgelost probleem Z. Als aangetoond kan worden dat Y en Z isomorf zijn ten opzichte van elkaar, kan de conclusie getrokken worden dat op dat moment probleem X ook opgelost is (omdat probleem X, Y en Z structureel hetzelfde zijn). In de Discrete Wiskunde zijn er al veel problemen met deze methode opgelost, wat het controleren op isomorfisme erg relevant maakt.
Naast de wiskunde is het ook nuttig voor de informatica, omdat daar veel structuren als grafen weergegeven worden (denk aan netwerksystemen).

\end{document}

### 2015-03-25 paper/paper.tex
Meer verslag

@@
 \usepackage{amsmath} % Required for some math elements 
+\usepackage{wrapfig}
 
@@
 
-%\usepackage{times} % Uncomment to use the Times New Roman font
-
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	TITLE PAGE
+%	TITELPAGINA
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	SECTION 1
+%	SECTIE 1: HET GI PROBLEEM
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 
-\begin{wrapfigure}
+\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
+\begin{center}
+\includegraphics[width=0.48\textwidth]{img/isomorphic.png}
+\end{center}
+\caption{Twee isomorfe grafen}
+\end{wrapfigure}
+
 Hoewel het op het eerste gezicht niet zo lijkt te zijn, geldt er een isomorfisme tussen de twee grafen hiernaast.
 Voor elke node van de eerste graaf geldt dat de buren daarvan exact hetzelfde zijn als de buren van diezelfde node in de tweede graaf.\\
-
-\includegraphics[width=0.48\textwidth]{img/isomorphic.png}
-\end{wrapfigure}
 
@@
 
+\subsection{Speciale gevallen}
+Er zijn een aantal speciale gevallen waarvan bewezen is dat het in polynomiale tijd opgelost kan worden.
+Het eerste geval is een graaf die een boomstructuur heeft, dat wil zeggen: elk punt is met een ander punt verbonden, zonder cycli.\\
+De tweede zijn de planaire grafen, dat zijn de grafen die zo in het platte vlak getekend kunnen worden dat geen van de randen een andere rand kruist.
+Ook als je een restrictie legt op het aantal keren dat de randen elkaar minimaal kruisen, of als je een restrictie legt op de maximale graad van alle hoekpunten is het in polynomiale tijd op te lossen.
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	SECTIE 2: ONS ALGORITME
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\section{Ons algoritme}
+--Nog in te vullen--
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	SECTIE 3: PREPROCESSING
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\section{Preprocessing}
+Om het algoritme een handje te helpen bij het effeciënt oplossen van het GI probleem, kunnen er voor het color refinement-algoritme al stappen ondernomen worden, zodat het algoritme zelf minder tijd nodig heeft en dus het algoritme sneller en effeciënter wordt.
+Voor het algoritme kunnen er namelijk grafen geëlimineerd worden uit de lijst die niet in aanmerking komen om isomorf te zijn met een andere graaf uit de lijst.
+Als je van tevoren deze grafen uit de lijst haalt, hoeft het color refinement-algoritme minder grafen te behandelen, waardoor het effeciënter wordt.
+
+\subsection{Methoden}
+We checken de grafen van tevoren op de volgende eigenschappen:
+\begin{itemize}
+\item De grootte van de graaf, d.w.z.
+het aantal vertices en het aantal edges.
+Als er in de lijst één graaf is met een ander aantal vertices of edges dan de andere grafen, kan deze graaf uit de lijst gehaald worden.
+Hij kan dan niet meer isomorf zijn met een andere graaf.
+\item De connectiviteit van de graaf.
+Als een graaf als enige in de lijst niet ‘connected’ is (en de andere grafen dus wel), kan deze ook geëlimineerd worden.
+Met een combinatie van deze eerste twee eigenschappen wordt ook gelijk gecontroleerd op het feit of een graaf een boom is of niet.
+Als twee ‘connected’ grafen een gelijk aantal vertices en edges hebben, zijn ze namelijk beide een boom of beide niet.
+Hier hoeft dus niet meer op gecontroleerd te worden.
+\item FALSE TWINS
+\end{itemize}
+
+\subsection{Validatie preprocessing methoden}
+--Nog in te vullen--
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	SECTIE 4: TESTEN
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\section{Testen}
+--Nog in te vullen--
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	SECTIE 5: CONCLUSIE
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\section{Conclusie}
+--Nog in te vullen--
+
 \end{document}

### 2015-03-25 paper/paper.tex
Verslag helemaal in LaTeX

@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	PACKAGES AND DOCUMENT CONFIGURATIONS
+%	CONFIGURATIE VAN HET DOCUMENT
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 
-\usepackage[version=3]{mhchem} % Package for chemical equation typesetting
-\usepackage{siunitx} % Provides the \SI{}{} and \si{} command for typesetting SI units
-\usepackage{graphicx} % Required for the inclusion of images
-\usepackage{natbib} % Required to change bibliography style to APA
-\usepackage{amsmath} % Required for some math elements 
+\usepackage{graphicx} 		% Voor het gebruik van afbeeldingen
+\usepackage{natbib} 		% Voor de stijl van het document
+\usepackage{amsmath} 		% Nodig voor het gebruik van bepaalde wiskunde-elementen
 \usepackage{wrapfig}
 
-\setlength\parindent{0pt} % Removes all indentation from paragraphs
-
-\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi}.} % Make numbering in the enumerate environment by letter rather than number (e.g. section 6)
+\setlength\parindent{0pt} 	% Haalt indentaties van paragrafen weg
 
@@
 
-\input{./title_page.tex}
+\input{./title_page.tex}	% Importeert title_page.tex
 
@@
 Ook als je een restrictie legt op het aantal keren dat de randen elkaar minimaal kruisen, of als je een restrictie legt op de maximale graad van alle hoekpunten is het in polynomiale tijd op te lossen.
+\pagebreak
 
@@
 --Nog in te vullen--
+\pagebreak
 

### 2015-03-26 testRemco_Copy.py
tja..

@@ -185,7 +185,7 @@ def individualRef(graph, colors):
 		# for i in range(1):
 			colorlist = getColors(graph)
 			if len(colorlist[i]) != len(set(colorlist[i])) :					# check for a dub
-				print(colorlist[i], set(colorlist[i]))
+				# print(colorlist[i], set(colorlist[i]))
 
 				# print("dub i", i)
 				j = 0
@@ -224,7 +224,7 @@ def individualRef(graph, colors):
 
 				# print("rColors: ", rColors)
 				rColors = colorRefinement(rColors)
-				print("yeey")
+				# print("yeey")
 		if len(checkIsomorph(graph)[0]) == 0:
 			isDone = True	
 
@@ -278,7 +278,7 @@ def merge_sort(alist):
 ## MAIN
 
 
-G=loadGraphs('week2/torus24.grl')
+G=loadGraphs('week1/crefBM_4_7.grl')
 #print("aantal graphs: ", len(G))-
 H = createDisjointUnion(G)
 nbs = H.V()[0].nbs()
@@ -296,6 +296,7 @@ colors = colorRefinement(colors)
 # print("NODE 22", H.V()[22].colornum)
 
 printIsomorphs(checkIsomorph(H))
+print("----")
 graphIO.writeDOT(H, 'graph_colors.dot')
 individualRef(H, colors)
 printIsomorphs(checkIsomorph(H))

### 2015-03-27 paper/paper.tex
Verslag dingen
asdfasdf

@@
 \usepackage{amsmath} 		% Nodig voor het gebruik van bepaalde wiskunde-elementen
-\usepackage{wrapfig}
+\usepackage{wrapfig}		% Nodig voor het 'wrappen' van de tekst om de afbeelding heen
 
@@
 \input{./title_page.tex}	% Importeert title_page.tex
+
+\renewcommand*\contentsname{Inhoudsopgave}
+\tableofcontents{}
+\pagebreak
 
@@
 
+Voor het testen gebruik je een lijst van grafen, bijvoorbeeld een lijst met 4 grafen.
+Als er \'e\'en graaf is in de lijst die een van de eigenschappen van het preprocessing niet heeft en de andere drie wel, kan deze graaf uit de lijst gehaald worden.
+Het is dan namelijk niet meer mogelijk dat deze graaf isomorf is met \'e\'en van de andere grafen.
+Maar als twee grafen de eigenschappen wel hebben en twee niet, zetten we deze paren van grafen in twee aparte lijsten, waar vervolgens het color refinement-algoritme op uitgevoerd kan worden.
+
 \subsection{Methoden}
-We checken de grafen van tevoren op de volgende eigenschappen:
-\begin{itemize}
-\item De grootte van de graaf, d.w.z.
+We controleren de grafen van tevoren op de volgende eigenschappen:
+\subsubsection{Grootte}
+De grootte van de graaf, d.w.z.
 het aantal vertices en het aantal edges.
@@
 Hij kan dan niet meer isomorf zijn met een andere graaf.
-\item De connectiviteit van de graaf.
+\subsubsection{Connectiviteit}
 Als een graaf als enige in de lijst niet ‘connected’ is (en de andere grafen dus wel), kan deze ook geëlimineerd worden.
@@
 Hier hoeft dus niet meer op gecontroleerd te worden.
-\item FALSE TWINS
-\end{itemize}
+\subsubsection{False twins}
+FALSE TWINS
 

### 2015-03-27 testRemco.py
dingen van gisteren

@@ -284,55 +284,60 @@ def individualRef(colors, nodes):
 	rNodes = copy.deepcopy(nodes)
 	# print(colorlist)
 	while(not isDone):
-		for i in range(nrOfGraphs):
+		# for i in range(nrOfGraphs):
 		# for i in range(1):
-			colorlist = getColors(rNodes)
-			# print(i, colorlist)
-			if len(colorlist[i]) != len(set(colorlist[i])) :					# check for a dub
-				# print(colorlist[i], set(colorlist[i]))
+		# for i in range(1):
+		i = 0
+		colorlist = getColors(rNodes)
+		# print(i, colorlist)
+		if len(colorlist[i]) != len(set(colorlist[i])) :					# check for a dub
+			# print(colorlist[i], set(colorlist[i]))
 
-				# print("dub i", i)
-				j = 0
-				dupColor = -1
-				# print(colorlist[i])
-				while dupColor == -1 and j < len(colorlist[i]) -1:			# finding dup color
-					if colorlist[i][j] == colorlist[i][j+1]:
-						dupColor = colorlist[i][j]
-					j += 1
+			# print("dub i", i)
+			j = 0
+			dupColor = -1
+			# print(colorlist[i])
+			while dupColor == -1 and j < len(colorlist[i]) -1:			# finding dup color
+				if colorlist[i][j] == colorlist[i][j+1]:
+					dupColor = colorlist[i][j]
+				j += 1
 
-				# print(dupColor, rColors)
-				# print("YOLO",rColors[dupColor])
-				graphsWithDup = {}
-				for x in range(len(rColors[dupColor])):
-					# print("rcolors: ", rColors, rColors[dupColor])
-					g = (int(rColors[dupColor][x])//nrOfNodes)
-					graphsWithDup[g] = []
-				for x in range(len(rColors[dupColor])):
-					g = (int(rColors[dupColor][x])//nrOfNodes)
-					graphsWithDup[g].append(rColors[dupColor][x])
+			# print(dupColor, rColors)
+			# print("YOLO",rColors[dupColor])
+			graphsWithDup = {}
+			for x in range(len(rColors[dupColor])):
+				# print("rcolors: ", rColors, rColors[dupColor])
+				g = (int(rColors[dupColor][x])//nrOfNodes)
+				graphsWithDup[g] = []
+			for x in range(len(rColors[dupColor])):
[…]

### 2015-03-27 testRemco.py
Things done

@@ -69,6 +69,13 @@ def checkIsomorph(nodes):
 
 	return isomorphs
 
+def isIsomorph(graph1, graph2, nodes):
+	isomorphs = checkIsomorph(nodes)
+	for i in range(1, len(isomorphs)):
+		if graph1 in isomorphs[i] and graph2 in isomorphs[i]:
+			return True
+	return False
+
 # prints the graphs, grouped by isomorphs
 def printIsomorphs(isomorphs):
 	if len(isomorphs[0]) != 0:
@@ -123,7 +130,7 @@ def setColorAsNrNeighbors(graph):
 
 		# graph[i].colornum = graph[i].deg()
 		# colors[graph[i].deg()].append(i)
-	print("Nodes colored" , nodes)
+	print("Nodes colored")
 	return colors, nodes
 
 
@@ -276,6 +283,103 @@ def individualRef_old(graph, colors):
 		if len(checkIsomorph(graph)[0]) == 0:
 			isDone = True	
 
+def findGraphsWithDup(colors, nodes):
+	for i in range(nrOfGraphs):
+		colorlist = getColors(nodes)
+		if len(colorlist[i]) != len(set(colorlist[i])) :					# check for a dub
+			j = 0
+			dupColor = -1
+			# print(colorlist[i])
+			while dupColor == -1 and j < len(colorlist[i]) -1:			# finding dup color
+				if colorlist[i][j] == colorlist[i][j+1]:
+					dupColor = colorlist[i][j]
+				j += 1
+			graphsWithDup = {}
+			for x in range(len(colors[dupColor])):
+				g = (int(colors[dupColor][x])//nrOfNodes)
+				graphsWithDup[g] = []
+			for x in range(len(colors[dupColor])):
+				g = (int(colors[dupColor][x])//nrOfNodes)
+				graphsWithDup[g].append(colors[dupColor][x])
+	return graphsWithDup
+
+
+def individualRef_2(colors, nodes):
+	rColors = copy.deepcopy(colors)
+	rNodes = copy.deepcopy(nodes)
+
+	print(rNodes)
+	print(rColors)
+	graphsWithDup = findGraphsWithDup(rColors, rNodes)
+
+	g = list(graphsWithDup.keys())[0]				# RECOLOR FIRST NODE OF FIRST GRAPH
+	node = graphsWithDup[g][0]
+	rColors[rNodes[node]].remove(node)
+	rNodes[node] = len(rColors)
+	rColors.append([node])
[…]

### 2015-03-27 testRemco_Copy.py

@@ -278,7 +278,7 @@ def merge_sort(alist):
 ## MAIN
 
 
-G=loadGraphs('week1/crefBM_4_7.grl')
+G=loadGraphs('week2/cubes4.grl')
 #print("aantal graphs: ", len(G))-
 H = createDisjointUnion(G)
 nbs = H.V()[0].nbs()

### 2015-03-27 paper/paper.tex
l
asdf
Update paper.tex

@@
 \usepackage{wrapfig}		% Nodig voor het 'wrappen' van de tekst om de afbeelding heen
+\usepackage{algorithmic}
+\usepackage[]{algorithm2e}
 
@@
 \input{./title_page.tex}	% Importeert title_page.tex
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	INHOUDSOPGAVE
+%----------------------------------------------------------------------------------------
 
@@
 Hier hoeft dus niet meer op gecontroleerd te worden.
+De pseudo-code voor het testen op connectiviteit staat hieronder:\\
+
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{Een lijst van grafen}
+	\KwResult{Een lijst van grafen die mogelijk isomorf zijn}
+	resultaat = lege lijst\\
+	\For{Elke graaf i in de lijst}{
+		\For{Elke andere graaf j in de lijst}{
+			\If{Grafen i en j zijn beide connected}{
+				Voeg i en j toe aan het resultaat
+			}
+		}
+	}
+	\Return resultaat
+\end{algorithm}
+
 \subsubsection{False twins}
@@
 \subsection{Validatie preprocessing methoden}
---Nog in te vullen--
+
+Een isomorfisme is een bijectieve afbeelding $f:V(G)\rightarrowV(H)$ zodanig dat \forall $u,v\inV(G)$ er geldt dat $uv\inE(G)\Leftrightarrowf(u)f(v)\inE(H)$.
+
+We hebben 3 preprocessing stappen gemaakt.
+1. Als $|V(G)|\neq|V(H)|$ dan kan er geen isomorfisme bestaan.
+2. Als $|E(G)|\neq|E(H)|$ dan kan er geen isomorfisme bestaan.
+3. Als een graaf wel `connected' is en de andere niet, dan kan er geen isomorfisme bestaan.
+
+Nu volgt het bewijs dat twee grafen niet isomorf zijn als aan een van deze 3 voorwaarden niet wordt voldaan.
+Bewijs:
+1. Als $|V(G)|\neq|V(H)|$ dan kan je geen bijectie defini\"eren, want een bijectie moet one-to-one zijn, en daarvoor moeten beide sets evenveel elementen bevatten.
+2. Als $|E(G)|\neq|E(H)|$ dan is er een tegenspraak met de eis dat $uv\inE(G)\Leftrightarrowf(u)f(v)\inE(H)$.
+3. Neem aan dat $H$ connected is en $G$ niet. Zonder verlies van algemeenheid kunnen we aannemen dat $G$ bestaat uit twee delen die beide connected zijn, noem ze $G_1$ en $G_2$.
+Neem nu aan dat er een isomorfisme tussen $G$ en $H$ bestaat.
+Deel $H$ op in twee delen, $H_1$ en $H_2$, zodanig dat \forall $g_1\inV(G_1)$ geldt dat $f(g_1)\inV(H_1)$ en \forall $g_2\inV(G_2)$ geldt dat $f(g_2)\inV(H_2)$.
+Dan \exists $g_1$\in$G_1$ en $g_2$\in$G_2$ zodanig dat $g_1g_2\inE(G)$, terwijl $f(g_1)f(g_2)\notinE(H)$. Dit levert een tegenspraak op.
+
 \pagebreak

### 2015-03-27 paper/paper.tex
test

--- 2015-03-27 paper/paper.tex
@@
 \usepackage{wrapfig}		% Nodig voor het 'wrappen' van de tekst om de afbeelding heen
-
-\setlength\parindent{0pt} 	% Haalt indentaties van paragrafen weg
+\usepackage{algorithmic}	% Voor het schrijven van pseudo-code
+\usepackage[]{algorithm2e}	% "
 
@@
 \subsection{Relevantie van het GI probleem}
-Nu duidelijk gemaakt is wat het GI probleem inhoudt en hoe het gecontroleerd kan worden, is de vraag er nog hoe relevant dit probleem is voor de Discrete Wiskunde.
+Nu duidelijk gemaakt is wat het GI probleem inhoudt en hoe het gecontroleerd kan worden, blijft de vraag hoe relevant dit probleem is voor de Discrete Wiskunde.
 Waarom willen we weten of twee grafen (of zelfs wiskundige problemen in het algemeen) isomorf zijn ten opzichte van elkaar?\\
@@
 Hij kan dan niet meer isomorf zijn met een andere graaf.
+De pseudo-code voor het testen op grootte staat hieronder:\\
+
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{Een lijst van grafen}
+	\KwResult{Een lijst van grafen die mogelijk isomorf zijn}
+	resultaat = lege lijst\\
+	\For{Elke graaf i in de lijst}{
+		\For{Elke andere graaf j in de lijst}{
+			\If{Het aantal vertices van graaf i en j zijn gelijk}{
+				\If{Het aantal edges van graaf i en j zijn gelijk}{
+					Voeg i en j toe aan het resultaat
+				}
+			}
+		}
+	}
+	\Return resultaat
+\end{algorithm}
+
 \subsubsection{Connectiviteit}
-Als een graaf als enige in de lijst niet ‘connected’ is (en de andere grafen dus wel), kan deze ook geëlimineerd worden.
+Als een graaf als enige in de lijst niet ‘connected’ is (en de andere grafen dus wel), kan deze ook ge\"elimineerd worden.
 Met een combinatie van deze eerste twee eigenschappen wordt ook gelijk gecontroleerd op het feit of een graaf een boom is of niet.
@@
 Hier hoeft dus niet meer op gecontroleerd te worden.
+De pseudo-code voor het testen op connectiviteit staat hieronder:\\
+
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{Een lijst van grafen}
+	\KwResult{Een lijst van grafen die mogelijk isomorf zijn}
+	resultaat = lege lijst\\
+	\For{Elke graaf i in de lijst}{
+		\For{Elke andere graaf j in de lijst}{
+			\If{Grafen i en j zijn beide connected}{
+				Voeg i en j toe aan het resultaat
+			}
+		}
+	}
+	\Return resultaat
+\end{algorithm}
+
 \subsubsection{False twins}
-FALSE TWINS
+Na afloop van het (voor de eerste keer) uitvoeren van het color refinement-algoritme, kan er nog een stap ondernomen worden voordat we verder gaan met het ‘individual refinement’.
+Er kan namelijk gekeken worden of twee grafen ‘false twins’ hebben.
+Dit zijn twee nodes die in de graaf exact dezelfde buren hebben.
+Als er in de lijst een graaf is die als enige false twins heeft, kan deze niet meer isomorf zijn met \'e\'en van de andere grafen.
 
@@
 \section{Testen}
---Nog in te vullen--
+Natuurlijk gaan we ons color refinement-algoritme en onze preprocessing-algoritmes ook nog testen.
+Er worden verschillende testinstanties (lijsten van grafen) aangeleverd die we kunnen gebruiken, en we kunnen ook onze eigen grafen ontwerpen om onze code op te testen.
+We testen ons project op twee delen:
+\begin{itemize}
+\item De werking van het color refinement-algoritme en het algoritme voor het controleren op automorfisme.
+Dit zijn verplichte onderdelen van het project, dus we zullen met verschillende grafen gaan testen of deze algoritmes ook naar behoren werken.
+\item Het preprocessing.
+We testen hierbij eerst of de verschillende manieren van preprocessing werken, en vervolgens gaan we een experiment doen dat (hopelijk) aan gaat tonen dat preprocessing ook het gehele proces sneller en effeci\"enter maakt.
+\end{itemize}
 \pagebreak
@@
 \section{Conclusie}
---Nog in te vullen--
+--Volgt nog--
 \pagebreak

### 2015-03-27 testRemco.py
DisjointUnion verwijdert

@@ -11,10 +11,10 @@ nrOfNodes = 0;
 # Maakt de disjoint union van een lijst met graven
 def createDisjointUnion(graphs):
 	G=basicgraphs.graph()
-	global nrOfGraphs
-	nrOfGraphs = len(graphs)
-	global nrOfNodes
-	nrOfNodes = len(graphs[0].V())
+	# global nrOfGraphs
+	# nrOfGraphs = len(graphs)
+	# global nrOfNodes
+	# nrOfNodes = len(graphs[0].V())
 	# print(nrOfGraphs, nrOfNodes)
 	for i in range(len(graphs)):
 	# for i in range(0, 1):
@@ -133,15 +133,82 @@ def setColorAsNrNeighbors(graph):
 	print("Nodes colored")
 	return colors, nodes
 
+	# Geeft elke vertex in de graaf een kleur die correspondeert aan zijn degree #DONE
+def setColorAsNrNeighbors2(graphs):
+	colors=[]
+	global nrOfGraphs
+	nrOfGraphs = len(graphs)
+	global nrOfNodes
+	nrOfNodes = len(graphs[0].V())
+
+	colorPerDegree = []
+
+	nodes = [0 for i in range(nrOfNodes*nrOfGraphs)]
+
+	# colors[0].append(graphs[0][0]._label)
+	# colorPerDegree[0] = graphs[0][0].deg()
+
+
+	for g in range(len(graphs)):
+		for n in range(len(graphs[g].V())):
+			if graphs[g][n].deg() in colorPerDegree:
+				color = colorPerDegree.index(graphs[g][n].deg())
+				nodes[(g*nrOfNodes)+n] = color
+				colors[color].append((g*nrOfNodes)+n)
+			else:
+				nodes[(g*nrOfNodes)+n] = len(colors)
+				colorPerDegree.append(graphs[g][n].deg())
+				colors.append([(g*nrOfNodes)+n])
+
+	return colors, nodes
+
+
+
+	# nodes = [0 for i in range(len(graph.V()))]
+	# colors[0].append(graph[0]._label)
+	# for i in range(1, len(graph.V())):
+	# 	added = False
+	# 	for x in range(len(colors)):
+	# 		if graph[colors[x][0]].deg() == graph[i].deg():
+	# 			nodes[i] = x
+	# 			colors[x].append(graph[i]._label)
+	# 			added = True
+	# 			break
+	# 	if not added:
+	# 		nodes[i] = len(colors)
[…]

### 2015-03-27 paper/paper.tex
Bewijs af

--- 2015-03-27 paper/paper.tex
@@
 \usepackage[]{algorithm2e}	% "
+\setlength\parindent{0pt} 	% Haalt indentaties van paragrafen weg
 
@@
 \subsection{Validatie preprocessing methoden}
---Nog in te vullen--
+
+Een isomorfisme is een bijectieve afbeelding $f:V(G) \rightarrow V(H)$ zodanig dat $\forall u,v \in V(G)$ er geldt dat $uv \in E(G) \Leftrightarrow f(u)f(v)\in E(H)$.\\
+
+We hebben 3 preprocessing stappen gemaakt.
+\begin{enumerate}
+\item Als $|V(G)|\neq|V(H)|$ dan kan er geen isomorfisme bestaan.
+\item Als $|E(G)|\neq|E(H)|$ dan kan er geen isomorfisme bestaan.
+\item Als een graaf wel `connected' is en de andere niet, dan kan er geen isomorfisme bestaan.
+\end{enumerate}
+Nu volgt het bewijs dat twee grafen niet isomorf zijn als aan een van de volgende 3 voorwaarden wordt voldaan:
+\begin{enumerate}
+\item Als $|V(G)|\neq|V(H)|$ dan kan je geen bijectie defini\"eren, want een bijectie moet one-to-one zijn, en daarvoor moeten beide sets evenveel elementen bevatten.
+\item Als $|E(G)|\neq|E(H)|$ dan is er een tegenspraak met de eis dat $uv\in E(G)\Leftrightarrow f(u)f(v)\in E(H)$.
+\item Neem aan dat $H$ connected is en $G$ niet. Zonder verlies van algemeenheid kunnen we aannemen dat $G$ bestaat uit twee delen die beide connected zijn, noem ze $G_1$ en $G_2$.\\
+Neem nu aan dat er een isomorfisme tussen $G$ en $H$ bestaat.
+Deel $H$ op in twee delen, $H_1$ en $H_2$, zodanig dat $\forall g_1\in V(G_1)$ geldt dat $f(g_1)\in V(H_1)$ en $\forall g_2\in V(G_2)$ geldt dat $f(g_2)\in V(H_2)$.
+Dan $\exists g_1\in G_1$ en $g_2\in G_2$ zodanig dat $g_1g_2\in E(G)$, terwijl $f(g_1)f(g_2)\notin E(H)$. Dit levert een tegenspraak op.\\
+Dus de grafen moeten beide wel of beide niet connected zijn.
+\end{enumerate}
+
 \pagebreak

### 2015-03-27 paper/paper.tex
dingen gedaan

@@
 Hoewel het op het eerste gezicht niet zo lijkt te zijn, geldt er een isomorfisme tussen de twee grafen hiernaast.
-Voor elke node van de eerste graaf geldt dat de buren daarvan exact hetzelfde zijn als de buren van diezelfde node in de tweede graaf.\\
+Voor elke vertice van de eerste graaf geldt dat de buren daarvan exact hetzelfde zijn als de buren van diezelfde vertice in de tweede graaf.\\
 
 Een methode om isomorfisme vast te kunnen stellen tussen deze twee grafen is ‘color refinement’.
-Dit algoritme kent kleuren toe aan de verschillende nodes, die een indicatie geeft welke buren deze node heeft.
-De groene node bijvoorbeeld heeft in de eerste graaf drie buren: de lichtblauwe, de roze en de gele.
+Dit algoritme kent kleuren toe aan de verschillende vertices, die een indicatie geeft welke buren deze vertice heeft.
+De groene vertice bijvoorbeeld heeft in de eerste graaf drie buren: de lichtblauwe, de roze en de gele.
 Dit geldt ook voor de tweede graaf.
-Als dit voor elke node in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf.
+Als dit voor elke vertice in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf.
 Dit kan als volgt gecontroleerd worden: wanneer de lijst met alle kleuren (zonder duplicaten) van de eerste graaf gelijk is aan die van de tweede graaf, kan er gezegd worden dat ze isomorf zijn ten opzichte van elkaar.
@@
 \end{enumerate}
+
 Nu volgt het bewijs dat twee grafen niet isomorf zijn als aan een van de volgende 3 voorwaarden wordt voldaan:
@@
 \item Als $|E(G)|\neq|E(H)|$ dan is er een tegenspraak met de eis dat $uv\in E(G)\Leftrightarrow f(u)f(v)\in E(H)$.
-\item Neem aan dat $H$ connected is en $G$ niet. Zonder verlies van algemeenheid kunnen we aannemen dat $G$ bestaat uit twee delen die beide connected zijn, noem ze $G_1$ en $G_2$.\\
+\item Neem aan dat $H$ connected is en $G$ niet. Zonder verlies van algemeenheid kunnen we aannemen dat $G$ bestaat uit twee delen die beide connected zijn, noem ze $G_1$ en $G_2$.
+
 Neem nu aan dat er een isomorfisme tussen $G$ en $H$ bestaat.

### 2015-03-27 paper/paper.tex
Sectie 2 en umlauts

@@
 \section{Ons algoritme}
---Nog in te vullen--
+Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviale kleuren van elke node van de graaf.
+Dit doen we door elke node een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree.
+We kleuren de nodes door een lijst van de labels van de nodes met dezelfde kleur in een array de zetten.
+De kleur van de nodes in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle nodes met kleur 0 staan op index 0 in de array).
+Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de node (de kleur van node 17 staat op index 17 in de lijst).
+We zetten bewust geen nodes maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt.
+Ook hoeven we op deze manier nooit meer een node in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerking op de twee lijsten uitvoeren.
+Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten.
+In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set nodes met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar.
+Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke node binnen een graaf niet uniek is.
+Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden.
+Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele nodes met dezelfde kleur op.
+Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele nodes in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven.
+Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven.
+Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven.
+Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel node aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
 \pagebreak
@@
 \section{Preprocessing}
-Om het algoritme een handje te helpen bij het effeciënt oplossen van het GI probleem, kunnen er voor het color refinement-algoritme al stappen ondernomen worden, zodat het algoritme zelf minder tijd nodig heeft en dus het algoritme sneller en effeciënter wordt.
-Voor het algoritme kunnen er namelijk grafen geëlimineerd worden uit de lijst die niet in aanmerking komen om isomorf te zijn met een andere graaf uit de lijst.
-Als je van tevoren deze grafen uit de lijst haalt, hoeft het color refinement-algoritme minder grafen te behandelen, waardoor het effeciënter wordt.
+Om het algoritme een handje te helpen bij het effeci\"ent oplossen van het GI probleem, kunnen er voor het color refinement-algoritme al stappen ondernomen worden, zodat het algoritme zelf minder tijd nodig heeft en dus het algoritme sneller en effeci\"enter wordt.
+Voor het algoritme kunnen er namelijk grafen ge\"elimineerd worden uit de lijst die niet in aanmerking komen om isomorf te zijn met een andere graaf uit de lijst.
+Als je van tevoren deze grafen uit de lijst haalt, hoeft het color refinement-algoritme minder grafen te behandelen, waardoor het effeci\"enter wordt.
 

### 2015-03-27 paper/paper.tex
test met sublime

@@
 Dit is een goede manier om isomorfisme te controleren, omdat het op het eerste gezicht bij deze afbeelding lijkt alsof de twee grafen niet isomorf zijn.
-Ook is deze methode nuttig bij grotere grafen met veel nodes.
+Ook is deze methode nuttig bij grotere grafen met veel vertices.
 
@@
 Dit doen we door elke node een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree.
-We kleuren de nodes door een lijst van de labels van de nodes met dezelfde kleur in een array de zetten.
-De kleur van de nodes in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle nodes met kleur 0 staan op index 0 in de array).
+We kleuren de vertices door een lijst van de labels van de vertices met dezelfde kleur in een array de zetten.
+De kleur van de vertices in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle vertices met kleur 0 staan op index 0 in de array).
 Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de node (de kleur van node 17 staat op index 17 in de lijst).
-We zetten bewust geen nodes maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt.
+We zetten bewust geen vertices maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt.
 Ook hoeven we op deze manier nooit meer een node in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerking op de twee lijsten uitvoeren.
 Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten.
-In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set nodes met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar.
+In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set vertices met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar.
 Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke node binnen een graaf niet uniek is.
 Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden.
-Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele nodes met dezelfde kleur op.
-Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele nodes in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven.
+Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele vertices met dezelfde kleur op.
+Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele vertices in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven.
 Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven.
@@
 Er kan namelijk gekeken worden of twee grafen ‘false twins’ hebben.
-Dit zijn twee nodes die in de graaf exact dezelfde buren hebben.
+Dit zijn twee vertices die in de graaf exact dezelfde buren hebben.
 Als er in de lijst een graaf is die als enige false twins heeft, kan deze niet meer isomorf zijn met \'e\'en van de andere grafen.

### 2015-03-27 testRemco.py
iets

@@ -210,15 +210,19 @@ def getNeighborsColors(node, nodes):
 
 # 	return result
 
-# Gaat verder kleuren toekennen aan de graven tot het niet meer mogelijk is.
 def colorRefinement(colors, nodes):
+	rColors, rNodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
+	return rColors, rNodes
+
+
+# Gaat verder kleuren toekennen aan de graven tot het niet meer mogelijk is.
+def colorRefinement_old(colors, nodes):
 	crColors = copy.deepcopy(colors)
 	for i in range(len(crColors)):				# loop through all the colors
 		nodesOfColor=copy.deepcopy(crColors[i])				# create a copy of the nodesOfColor
 		first = True
 
 		while(len(nodesOfColor) != 0):					# while nodesOfColor have to be recolored
-			# print("MEANWHILE!!!!!!!", i, len(nodesOfColor))
 			if not first:						# if not the first run ----- in the first run the first node doesn't need a new color. After the first run, it does. First node has to be a unique color
 				crColors[i].remove(nodesOfColor[0])			# remove first node
 				nodes[nodesOfColor[0]] = len(crColors)					# give first node new color
@@ -230,7 +234,6 @@ def colorRefinement(colors, nodes):
 				if getNeighborsColors(nodesOfColor[0], nodes) == getNeighborsColors(nodesOfColor[q], nodes):	# if colors of the neighbors of 0 and q are the same
 					crColors[i].remove(nodesOfColor[q])	
 					nodes[nodesOfColor[q]] = nodes[nodesOfColor[0]]			# remove node q from old color index
-					# nodesOfColor[q].colornum = nodesOfColor[0].colornum					# give node q same color as node 0
 					crColors[nodes[nodesOfColor[0]]].append(nodesOfColor[q])				# add node q to new color index
 					colorednodes.append(nodesOfColor[q])							# add node q to list with recolored nodes
 
@@ -239,11 +242,43 @@ def colorRefinement(colors, nodes):
 
 			while [] in crColors:			# remove empty lists in the colorlist
 				crColors.remove([])
-			# print("MEANWHILE!!!!!!!222", i, len(nodesOfColor))
-	# print("YOLOSWAGGINGSLOLROFLLMAOCOPTER", crColors, colors)
+
 	if(crColors != colors):					# while the colors have changed in this function, do colorRefinement again
-		# print("OPNIEUW!!")
 		crColors, nodes = colorRefinement(crColors, nodes)
+
+	return crColors, nodes
+
[…]

### 2015-04-05 paper/paper.tex
Verslag dingen

@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
+%	INLEIDING
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\section{Inleiding}
+Dit paper zal gaan over het Graaf Isomorfisme probleem, en hoe dit effici\"ent gemaakt kan worden door middel van preprocessing.
+Het Graaf Isomorfisme probleem is een bekend probleem in de wiskunde en de informatica, wat het belangrijk maakt om dit op een zo snel mogelijke manier op te lossen.
+Als eerst wordt hierover (en over het algoritme wat wij hiervoor gebruiken) het een en ander uitgelegd.
+We zullen ook verschillende manieren van preprocessing bespreken, en toelichten waarom deze methoden geldig zijn binnen dit probleem.
+Daarna zullen we door middel van een experiment testen of deze methoden werken en wat het effect hiervan is op de snelheid en effici\"entie van ons algoritme.
+We sluiten dit document af met de conclusie.
+\pagebreak
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
 %	SECTIE 1: HET GI PROBLEEM
@@
 \section{Het Graaf Isomorfisme (GI) probleem}
-
 Het Graaf Isomorfisme probleem is het probleem dat gaat over het vaststellen of twee grafen isomorf zijn, dat wil zeggen structureel gelijk aan elkaar.
@@
 \section{Ons algoritme}
-Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviale kleuren van elke node van de graaf.
-Dit doen we door elke node een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree.
+Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviaal kleuren van elke vertice van de graaf.
+Dit doen we door elke vertice een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree.
 We kleuren de vertices door een lijst van de labels van de vertices met dezelfde kleur in een array de zetten.
-De kleur van de vertices in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle vertices met kleur 0 staan op index 0 in de array).
-Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de node (de kleur van node 17 staat op index 17 in de lijst).
+De kleur van de vertices in de lijst overeenkomt met de index van de lijst in de array (alle vertices met kleur 0 staan op index 0 in de array).
+Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de vertice (de kleur van vertice 17 staat op index 17 in de lijst).
 We zetten bewust geen vertices maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt.
-Ook hoeven we op deze manier nooit meer een node in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerking op de twee lijsten uitvoeren.
+Ook hoeven we op deze manier nooit meer een vertice in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerkingen op de twee lijsten uitvoeren.
 Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten.
 In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set vertices met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar.
-Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke node binnen een graaf niet uniek is.
+Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke vertice binnen een graaf niet uniek is.
 Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden.
@@
 Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven.
-Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel node aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
+Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel vertice aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
 \pagebreak
@@
 	\Return resultaat
+\end{algorithm}\\
+\vspace{5mm}
+
+In de If-statement staat dat we controleren of beide grafen i en j connected zijn.
+Hier is geen standaard functie voor beschikbaar, dus we hebben zelf een algoritme geschreven (dat je op een graaf kunt uitroepen) dat teruggeeft of een graaf connected is of niet.
+De pseudo-code hiervan staat hieronder beschreven:\\
+
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{De graaf zelf}
+	\KwResult{True als hij connected is, anders False}\\
+
+	x = een willekeurige vertex\\
+	L = een lijst van vertices bereikbaar vanaf x\\
+	K = een lijst van vertices die nog ontdekt moeten worden\\
+	Aan het begin van het algoritme geldt L = K = x\\
+
+	\While{K is niet leeg}{
+		Vind een vertex y in K en haal deze eruit\\
+		\For{elke edge (y,z)}{
+			\If{z zit niet in L}{
+				Voeg z toe aan L en K\\
+			}
+		}
+	}
+	\eIf{L heeft minder dan n elementen}{
+		\Return False
+	}{\Return True}
+
 \end{algorithm}

### 2015-04-05 preprocessing.py
dingen werken (nog niet)

@@ -75,6 +75,6 @@ def checkConnected(graphs):
 	return result
 
 
-G = loadGraphs('week2/test.grl')
-checkConnected(G)
-# print(G)
+# G = loadGraphs('week2/test.grl')
+# checkConnected(G)
+# # print(G)

### 2015-04-07 paper/paper.tex
Stukje herschreven (zonder pseudocode)

@@
 \section{Ons algoritme}
-Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviaal kleuren van elke vertice van de graaf.
+Voordat we color refinement toepassen geven we eerst elke vertice van de graaf een kleur die gelijk staat aan zijn degree.
+Het kleuren zelf gebeurt niet in de graaf zelf.
+De kleur van elke vertice wordt bijgehouden door 2 arrays.
+De eerste array houd voor elke kleur bij welke vertices daar bij horen.
+De tweede array houd voor elke vertice bij welke kleur hij heeft.
+Op deze manier hebben we de graaf zelf (bijna) niet meer nodig en kunnen we alle bewerkingen op de twee arrays uitvoeren.
+Na de initi\"ele kleuring voeren we color refinement uit over de lijsten.
+Als blijkt dat er nu geen duplicate kleuren meet zijn binnen elke graaf (d.w.z.
+binnen een graaf bestaan er geen twee vertices met dezelfde kleur) is het klaar en kunnen we controleren welke graven isomorf zijn.
+Zijn er wel duplicate kleuren dan moet `individual refiment' toegepast worden.
+Individual refinement wordt alleen toegepast op de graven met duplicate kleuren.
+Dit algoritme zoekt van twee graven alle duplicate kleuren van dezelfde kleur en vervangt dan de kleur van een van de duplicate vertices in graaf 1 en een graaf 2 door een nieuwe kleur.
+Hierna wordt color refinement opnieuw toegepast.
+Als er nog steeds duplicate kleuren bestaan wordt color refinement nogmaals toegepast.
+Als er een isomorfisme aangetoond kan worden wordt individual refinement over een ander koppel graven toegepast.
+Is er geen isomorfisme dan wordt de herkleuring van graaf 1 en graaf 2 teruggedraaid en wordt er een andere duplicate kleur van graaf 2 vervangen waarna het algoritme zich weer herhaald.
+
+% Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviaal kleuren van elke vertice van de graaf.
 Dit doen we door elke vertice een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree.

### 2015-04-07 testRemco.py
Whoeeehoeeee

@@ -54,7 +54,6 @@ def checkIsomorph(nodes):
 	colors= getColors(nodes)
 
 	isomorphs = [[]]					# list for the (possible) isomorphs
-
 	for i in range(len(colors)):						# loop through all lists with the colors of the graph
 		if len(colors[i]) != len(set(colors[i])):		# Check for duplicates. A set can not contain duplicates
 				isomorphs[0].append(i)
@@ -66,7 +65,6 @@ def checkIsomorph(nodes):
 					added = True
 			if not added:								# add graph at new index if no matching colors are found
 				isomorphs.append([i])
-
 	return isomorphs
 
 def isIsomorph(graph1, graph2, nodes):
@@ -210,10 +208,6 @@ def getNeighborsColors(node, nodes):
 
 # 	return result
 
-def colorRefinement(colors, nodes):
-	rColors, rNodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
-	return rColors, rNodes
-
 
 # Gaat verder kleuren toekennen aan de graven tot het niet meer mogelijk is.
 def colorRefinement_old(colors, nodes):
@@ -240,8 +234,14 @@ def colorRefinement_old(colors, nodes):
 			for x in range(len(colorednodes)):			# loop through all recolored nodes
 				nodesOfColor.remove(colorednodes[x])			# remove recolored nodes from nodes that need to be recolored
 
+			print("---- REMOVING []")
+			print(crColors)
+			print(nodes)
 			while [] in crColors:			# remove empty lists in the colorlist
 				crColors.remove([])
+			print(crColors)
+			print(nodes)
+			print("----")
 
 	if(crColors != colors):					# while the colors have changed in this function, do colorRefinement again
 		crColors, nodes = colorRefinement(crColors, nodes)
@@ -250,33 +250,73 @@ def colorRefinement_old(colors, nodes):
 
 # Gaat verder kleuren toekennen aan de graven tot het niet meer mogelijk is.
 def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
+	allowedNotes = []
+	if graph1 == -1 or graph2 == -1:
+		for i in range(nrOfNodes*nrOfGraphs):
+			allowedNotes.append(i)
+	else:
+		for i in range(nrOfNodes):
+			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph1))
+			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph2))
[…]

### 2015-04-07 testRemco.py
minder zooi + regel code

@@ -482,129 +482,14 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
 
 	return rColors, rNodes	
 
-# def individualRef(colors, nodes):
-	
-# 	isDone = False
-# 	print("COLORS: ", colors)
-# 	rColors = copy.deepcopy(colors)
-# 	rNodes = copy.deepcopy(nodes)
-# 	# print(colorlist)
-# 	while(not isDone):
-# # <<<<<<< HEAD
-# 		# for i in range(nrOfGraphs):
-# 		# for i in range(1):
-# 		# for i in range(1):
-# 		i = 0
-# 		colorlist = getColors(rNodes)
-# 		# print(i, colorlist)
-# 		if len(colorlist[i]) != len(set(colorlist[i])) :					# check for a dub
-# 			# print(colorlist[i], set(colorlist[i]))
+def automorphismCount(graph):
+	G = [graph, copy.deepcopy(graph)]
+	colors = []
+	nodes = []
+	colors, nodes = setColorAsNrNeighbors2(G)
+	colors, nodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
+	genSet = individualRef(colors, nodes, 1) # Hier is waar de magie gebeurt :S
 
-# 			# print("dub i", i)
-# 			j = 0
-# 			dupColor = -1
-# 			# print(colorlist[i])
-# 			while dupColor == -1 and j < len(colorlist[i]) -1:			# finding dup color
-# 				if colorlist[i][j] == colorlist[i][j+1]:
-# 					dupColor = colorlist[i][j]
-# 				j += 1
-
-# 			# print(dupColor, rColors)
-# 			# print("YOLO",rColors[dupColor])
-# 			graphsWithDup = {}
-# 			for x in range(len(rColors[dupColor])):
-# 				# print("rcolors: ", rColors, rColors[dupColor])
-# 				g = (int(rColors[dupColor][x])//nrOfNodes)
-# 				graphsWithDup[g] = []
-# 			for x in range(len(rColors[dupColor])):
-# 				g = (int(rColors[dupColor][x])//nrOfNodes)
-# 				graphsWithDup[g].append(rColors[dupColor][x])
-
-# 			print("Graphs: ", graphsWithDup)
-# 			g = list(graphsWithDup.keys())[0]
-# 			node = graphsWithDup[g][0]
-# 			print("RCOLOR1:", rColors)
-# 			rColors[rNodes[node]].remove(node)
[…]

### 2015-04-07 testRemco.py
blah

@@ -453,11 +453,11 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
 	# print("rN1", rNodes)
 	graphsWithDup = findGraphsWithDup(rColors, rNodes)
 
-	g = list(graphsWithDup.keys())[0]				# RECOLOR FIRST NODE OF FIRST GRAPH
-	node = graphsWithDup[g][0]
-	rColors[rNodes[node]].remove(node)
-	rNodes[node] = len(rColors)
-	rColors.append([node])
+	# g = list(graphsWithDup.keys())[0]				# RECOLOR FIRST NODE OF FIRST GRAPH
+	# node = graphsWithDup[g][0]
+	# rColors[rNodes[node]].remove(node)
+	# rNodes[node] = len(rColors)
+	# rColors.append([node])
 	# for i in range(1, len(graphsWithDup.keys())):
 	# print(graphsWithDup)
 	# for i in range(1, 2):
@@ -468,6 +468,7 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
 	while i < len(graphsWithDup.keys()) and not done:
 	# for i in range(1, len(graphsWithDup.keys())):
 		g = list(graphsWithDup.keys())[i]
+		# print("COMPARE:", g, list(graphsWithDup.keys())[0])
 		# print("g:", g)
 		j = 0
 		while j < len(graphsWithDup[g]) and not done:
@@ -476,6 +477,13 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
 			# print("rN", rNodes)
 			copyColors = copy.deepcopy(rColors)
 			copyNodes = copy.deepcopy(rNodes)
+
+			g0 = list(graphsWithDup.keys())[0]				# RECOLOR FIRST NODE OF FIRST GRAPH
+			node = graphsWithDup[g0][0]
+			rColors[rNodes[node]].remove(node)
+			rNodes[node] = len(rColors)
+			rColors.append([node])
+
 							# RECOLOR FIRST NODE OF NEXT GRAPHS
 			# g = 1
 			# print(g, j, graphsWithDup[g][j], graphsWithDup)
@@ -487,16 +495,19 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
 			# print(rColors)
 			# print(rNodes[graphsWithDup[g][j]], rNodes)
 
-
+			# if list(graphsWithDup.keys()) == [1, 2]:
+			# inp = input("hi")
 			# print("hallo", i)
 			# print("1", rColors)
 			# print(g)
[…]

### 2015-04-07 testRemco.py
automorphismsesss alles behalve genset

@@ -2,6 +2,9 @@ import graphIO
 import basicgraphs
 import copy
 import operator
+import math
+import permv2
+import basicpermutationgroup
 
 colors=[]
 nodes=[]
@@ -542,7 +545,13 @@ def automorphismCount(graph):
 	nodes = []
 	colors, nodes = setColorAsNrNeighbors2(G)
 	colors, nodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
-	genSet = individualRef(colors, nodes, 1) # Hier is waar de magie gebeurt :S
+	genSet = individualRef(colors, nodes) # Hier is waar de magie gebeurt :S
+	P = permv2.permutation(nodes/2, genSet)
+	el = basicpermutationgroup.FindNonTrivialOrbit(P)
+	orbit = basicpermutationgroup.Orbit(P, el, False)
+	stabilizer = basicpermutationgroup.Stabilizer(P, el)
+	H0 = math.factorial((nodes/2)-1)
+	return H0*orbit
 
 
 # load the graphs into a list

### 2015-04-07 testRemco.py
doet het een beetje..

@@ -259,7 +259,9 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph1))
 			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph2))
 	crColors = copy.deepcopy(colors)
-	# print(crColors, allowedNotes)
+	# print(allowedNotes)
+	# log.write(str(allowedNotes) + "\n")
+	print(crColors)
 	for i in range(len(crColors)):				# loop through all the colors
 		nodesOfColor=copy.deepcopy(crColors[i])				# create a copy of the nodesOfColor
 		first = True
@@ -270,6 +272,7 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 			# print(i, nodesOfColor)
 			while not allowed and n < len(nodesOfColor):
 				# print(n, nodesOfColor[n])
+				
 				# inp = input("-")
 				if nodesOfColor[n] in allowedNotes:
 					allowed = True
@@ -280,6 +283,8 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 			# if(n == 14):
 				# inp = input("-")
 			if allowed:
+				# log.write(str(n) + " ")
+				# log.write(str(nodesOfColor[n]) + str(nodesOfColor) + "\n")
 				# print("in allowed")
 				if not first:						# if not the first run ----- in the first run the first node doesn't need a new color. After the first run, it does. First node has to be a unique color
 					crColors[i].remove(nodesOfColor[n])			# remove first node
@@ -293,6 +298,7 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 					# print(q, nodesOfColor[q], allowedNotes)
 					if nodesOfColor[q] in allowedNotes and nodesOfColor[q] != nodesOfColor[n]:
 						if getNeighborsColors(nodesOfColor[n], nodes) == getNeighborsColors(nodesOfColor[q], nodes):	# if colors of the neighbors of 0 and q are the same
+							print("same nbs", nodesOfColor[n], nodesOfColor[q])
 							crColors[i].remove(nodesOfColor[q])	
 							nodes[nodesOfColor[q]] = nodes[nodesOfColor[n]]			# remove node q from old color index
[…]

### 2015-04-07 testRemco.py
gensetGen

@@ -555,20 +555,111 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
 	# print("Ret2")
 	return rColors, rNodes	
 
+def gensetGen(colors, nodes, genSet, t):
+	gS = genSet
+	rColors = copy.deepcopy(colors)
+	rNodes = copy.deepcopy(nodes)
+	graphsWithDup = findGraphsWithDup(rColors, rNodes)
+	print(graphsWithDup)
+	done = False
+	g = list(graphsWithDup.keys())[0]
+	if len(graphsWithDup.keys()) == 2:
+		for i in range(len(graphsWithDup[g])):
+			j=i
+			while j < len(graphsWithDup[g]) and not done:
+				copyColors = copy.deepcopy(rColors)
+				copyNodes = copy.deepcopy(rNodes)
+
+				g0 = list(graphsWithDup.keys())[0]				# RECOLOR FIRST NODE OF FIRST GRAPH
+				node = graphsWithDup[0][i]
+				rColors[rNodes[node]].remove(node)
+				rNodes[node] = len(rColors)
+				rColors.append([node])
+
+				node2 = graphsWithDup[1][j]
+				rColors[rNodes[node2]].remove(node2)
+				rNodes[node2] = len(rColors)-1
+				rColors[rNodes[node2]].append(node2)
+
+				rColors, rNodes = colorRefinement(rColors, rNodes, -1, -1)
+				allColors = getColors(rNodes)
+				print("MAPPING:", node, "TO", node2%len(rNodes))
+				# inp = input("kaas")
+				if(allColors[0] == allColors[1]):
+
+					gS[t].append([node, node2])
+					# print("APPEND")
+
+					if len(checkIsomorph(rNodes)[0]) >= 2:
+						print("RECURSION")
+						rColors, rNodes, gS, t = gensetGen(rColors, rNodes, gS, t)
+						print("---- END RECURSION")
+					else:
+						rColors = copy.deepcopy(copyColors)
+						rNodes 	= copy.deepcopy(copyNodes)
+						print("PLUS 1!!")
+						t += 1
+					if len(gS) == t:
+						gS.append([])
+					rColors = copy.deepcopy(copyColors)
+					rNodes 	= copy.deepcopy(copyNodes)
+				else:
+					print("Colors", allColors)
+					rColors = copy.deepcopy(copyColors)
[…]

### 2015-04-08 testRemco.py
zie vorige

@@ -262,9 +262,7 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph1))
 			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph2))
 	crColors = copy.deepcopy(colors)
-	# print(allowedNotes)
-	# log.write(str(allowedNotes) + "\n")
-	print(crColors)
+	# print(crColors)
 	for i in range(len(crColors)):				# loop through all the colors
 		nodesOfColor=copy.deepcopy(crColors[i])				# create a copy of the nodesOfColor
 		first = True
@@ -272,7 +270,6 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 		while(len(nodesOfColor) != 0 and not noneAllowed):					# while nodesOfColor have to be recolored
 			n = 0
 			allowed = False
-			# print(i, nodesOfColor)
 			while not allowed and n < len(nodesOfColor):
 				# print(n, nodesOfColor[n])
 				
@@ -301,7 +298,7 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 					# print(q, nodesOfColor[q], allowedNotes)
 					if nodesOfColor[q] in allowedNotes and nodesOfColor[q] != nodesOfColor[n]:
 						if getNeighborsColors(nodesOfColor[n], nodes) == getNeighborsColors(nodesOfColor[q], nodes):	# if colors of the neighbors of 0 and q are the same
-							print("same nbs", nodesOfColor[n], nodesOfColor[q])
+							# print("same nbs", nodesOfColor[n], nodesOfColor[q])
 							crColors[i].remove(nodesOfColor[q])	
 							nodes[nodesOfColor[q]] = nodes[nodesOfColor[n]]			# remove node q from old color index
 							crColors[nodes[nodesOfColor[n]]].append(nodesOfColor[q])				# add node q to new color index
@@ -322,12 +319,12 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 								nodes[j] -= 1
 			else:
 				noneAllowed = True
-	print(crColors)
+	# print(crColors)
 
 
 
 	if(crColors != colors):					# while the colors have changed in this function, do colorRefinement again
[…]

### 2015-04-08 testRemco.py
wqdefr

@@ -486,9 +486,9 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
 					print("ISO1")
 					return rColors, rNodes
 				else:
-					print("RECURSION")
+					# print("RECURSION")
 					rColors, rNodes = individualRef_2(rColors, rNodes)
-					print("---- END RECURSION")
+					# print("---- END RECURSION")
 			else:
 				rColors = copy.deepcopy(copyColors)
 				rNodes = copy.deepcopy(copyNodes)
@@ -501,7 +501,7 @@ def gensetGen(colors, nodes, genSet, t):
 	rColors = copy.deepcopy(colors)
 	rNodes = copy.deepcopy(nodes)
 	graphsWithDup = findGraphsWithDup(rColors, rNodes)
-	print(graphsWithDup)
+	# print(graphsWithDup)
 	done = False
 	g = list(graphsWithDup.keys())[0]
 	if len(graphsWithDup.keys()) == 2:
@@ -524,7 +524,7 @@ def gensetGen(colors, nodes, genSet, t):
 
 			rColors, rNodes = colorRefinement(rColors, rNodes, -1, -1)
 			allColors = getColors(rNodes)
-			print("MAPPING:", node, "TO", node2%len(rNodes))
+			# print("MAPPING:", node, "TO", node2%len(rNodes))
 			# inp = input("kaas")
 			if(allColors[0] == allColors[1]):
 
@@ -532,13 +532,13 @@ def gensetGen(colors, nodes, genSet, t):
 				# print("APPEND")
 
 				if len(checkIsomorph(rNodes)[0]) >= 2:
-					print("RECURSION")
+					# print("RECURSION")
 					rColors, rNodes, gS, t = gensetGen(rColors, rNodes, gS, t)
-					print("---- END RECURSION")
+					# print("---- END RECURSION")
 				else:
 					rColors = copy.deepcopy(copyColors)
 					rNodes 	= copy.deepcopy(copyNodes)
-					print("PLUS 1!!")
+					# print("PLUS 1!!")
 					t += 1
 				if len(gS) == t:
 					gS.append([])
@@ -560,7 +560,7 @@ def automorphismCount(graph):
 	nodes = []
 	colors, nodes = setColorAsNrNeighbors2(G)
 	colors, nodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
-	print(colors)
+	# print(colors)
 	genSet = [[]]
 	t = 0
[…]

### 2015-04-08 paper/paper.tex
asdfasdf

--- 2015-04-05 paper/paper.tex
@@
 \usepackage{graphicx} 					% Voor het gebruik van afbeeldingen
-\usepackage{natbib} 		% Voor de stijl van het document
+\usepackage[square,numbers]{natbib} 	% Voor de bibliografie aan het eind
 \usepackage{amsmath} 					% Nodig voor het gebruik van bepaalde wiskunde-elementen
@@
 \usepackage[]{algorithm2e}				% "
+
 \setlength\parindent{0pt} 				% Haalt indentaties van paragrafen weg
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	INLEIDING
+%	SECTIE 1: INLEIDING
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	SECTIE 1: HET GI PROBLEEM
+%	SECTIE 2: HET GI PROBLEEM
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 \begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
+\renewcommand{\figurename}{Figuur}
 \begin{center}
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	SECTIE 2: ONS ALGORITME
+%	SECTIE 3: ONS ALGORITME
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 \section{Ons algoritme}
+Hier zullen we een korte uitleg geven over de implementatie van ons color refinement-algoritme.\\
+
 Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviaal kleuren van elke vertice van de graaf.
-Dit doen we door elke vertice een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree.
+Dit doen we door elke vertice een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree (d.w.z.
+het aantal buren van die vertice).
 We kleuren de vertices door een lijst van de labels van de vertices met dezelfde kleur in een array de zetten.
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	SECTIE 3: PREPROCESSING
+%	SECTIE 4: PREPROCESSING
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 \section{Preprocessing}
-Om het algoritme een handje te helpen bij het effeci\"ent oplossen van het GI probleem, kunnen er voor het color refinement-algoritme al stappen ondernomen worden, zodat het algoritme zelf minder tijd nodig heeft en dus het algoritme sneller en effeci\"enter wordt.
+Om het algoritme een handje te helpen bij het effici\"ent oplossen van het GI probleem, kunnen er voor het color refinement-algoritme al stappen ondernomen worden, zodat het algoritme zelf minder tijd nodig heeft en dus het algoritme sneller en effici\"enter wordt.
 Voor het algoritme kunnen er namelijk grafen ge\"elimineerd worden uit de lijst die niet in aanmerking komen om isomorf te zijn met een andere graaf uit de lijst.
-Als je van tevoren deze grafen uit de lijst haalt, hoeft het color refinement-algoritme minder grafen te behandelen, waardoor het effeci\"enter wordt.
+Als je van tevoren deze grafen uit de lijst haalt, hoeft het color refinement-algoritme minder grafen te behandelen, waardoor het effici\"enter wordt.
 
@@
 	\Return resultaat
-\end{algorithm}\\
+\end{algorithm}
 \vspace{5mm}
@@
 	\KwData{De graaf zelf}
-	\KwResult{True als hij connected is, anders False}\\
-
+	\KwResult{True als hij connected is, anders False}
 	x = een willekeurige vertex\\
@@
 \end{algorithm}
-
-\subsubsection{False twins}
-Na afloop van het (voor de eerste keer) uitvoeren van het color refinement-algoritme, kan er nog een stap ondernomen worden voordat we verder gaan met het ‘individual refinement’.
-Er kan namelijk gekeken worden of twee grafen ‘false twins’ hebben.
-Dit zijn twee vertices die in de graaf exact dezelfde buren hebben.
-Als er in de lijst een graaf is die als enige false twins heeft, kan deze niet meer isomorf zijn met \'e\'en van de andere grafen.
 
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	SECTIE 4: TESTEN
+%	SECTIE 5: TESTEN
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 \item Het preprocessing.
-We testen hierbij eerst of de verschillende manieren van preprocessing werken, en vervolgens gaan we een experiment doen dat (hopelijk) aan gaat tonen dat preprocessing ook het gehele proces sneller en effeci\"enter maakt.
+We testen hierbij eerst of de verschillende manieren van preprocessing werken, en vervolgens gaan we een experiment doen dat (hopelijk) aan gaat tonen dat preprocessing ook het gehele proces sneller en effici\"enter maakt.
 \end{itemize}
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	SECTIE 5: CONCLUSIE
+%	SECTIE 6: CONCLUSIE
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	REFERENTIES
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\renewcommand{\refname}{Referenties}
+\bibliographystyle{amsplain}
+\bibliography{paper}
+
 \end{document}

### 2015-04-08 preprocessing.py

@@ -74,7 +74,27 @@ def checkConnected(graphs):
 	print(indices)
 	return result
 
+def checkConnectedParts(G):
+	K = G.V()
+	antb = []		# antb staat voor array nog te behandelen
+	avb = []		# avb staat voor array volledig behandeld
+	teller = 0
+	result = []
 
-# G = loadGraphs('week2/test.grl')
-# checkConnected(G)
-# # print(G)
+	while len(K) > 0:
+		teller += 1
+		antb.append(K[0])
+		K.pop(0)
+		while len(antb) > 0:
+			for i in range(len(K)):
+				if G.adj(G.V()[i], antb[0]) == True:
+					antb.append(i)
+					K.pop(i)
+			avb.append(antb[0])
+			antb.pop(0)
+		result.append(avb)
+		avb = []
+	return result
+
+G = loadGraphs('week2/test.grl')
+print(checkConnectedParts(G[0]))

### 2015-04-08 paper/paper.tex
Ons algoritme aangepast en verbeterd

@@
 
-Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviaal kleuren van elke vertice van de graaf.
-Dit doen we door elke vertice een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree (d.w.z.
-het aantal buren van die vertice).
-We kleuren de vertices door een lijst van de labels van de vertices met dezelfde kleur in een array de zetten.
-De kleur van de vertices in de lijst overeenkomt met de index van de lijst in de array (alle vertices met kleur 0 staan op index 0 in de array).
-Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de vertice (de kleur van vertice 17 staat op index 17 in de lijst).
-We zetten bewust geen vertices maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt.
-Ook hoeven we op deze manier nooit meer een vertice in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerkingen op de twee lijsten uitvoeren.
-Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten.
-In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set vertices met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar.
-Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke vertice binnen een graaf niet uniek is.
-Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden.
-Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele vertices met dezelfde kleur op.
-Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele vertices in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven.
-Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven.
-Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven.
-Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel vertice aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
+Voordat we color refinement toepassen, geven we eerst elke vertice van de graaf een kleur die gelijk staat aan zijn degree.
+Het kleuren gebeurt niet in de graaf zelf, maar wordt apart bijgehouden door 2 arrays.
+De eerste array houdt voor elke kleur bij welke vertices die kleur hebben.
+De tweede array houdt voor elke vertice bij welke kleur hij heeft.
+Op deze manier hebben we de graaf zelf (bijna) niet meer nodig en kunnen we alle bewerkingen op de twee arrays uitvoeren, wat het proces sneller en overzichtelijker maakt.\\
+Na de initi\"ele kleuring voeren we color refinement uit over de lijsten.
+Als blijkt dat er nu geen duplicate kleuren meer zijn binnen elke graaf (d.w.z.
+binnen een graaf bestaan er geen twee vertices met dezelfde kleur) is het klaar en kunnen we controleren welke graven isomorf zijn.
+Zijn er wel duplicate kleuren, dan moet `individual refiment' toegepast worden.\\
+
+Individual refinement wordt alleen toegepast op de graven met duplicate kleuren.
+Het algoritme werkt als volgt: hij zoekt eerst een kleur op die bezet wordt door meerdere vertices.
+Vervolgens neemt hij \'e\'en van deze vertices, en vervangt zijn kleur.
+Bij beide grafen wordt hiervoor een andere (nieuwe) kleur gekozen.Hierna wordt color refinement opnieuw toegepast.
+Als er nog steeds duplicate kleuren bestaan wordt color refinement nogmaals toegepast.
+Als er een isomorfisme aangetoond kan worden, wordt individual refinement over een ander koppel graven toegepast.
+Is er geen isomorfisme dan wordt de herkleuring van graaf 1 en graaf 2 teruggedraaid en wordt er een andere duplicate kleur van graaf 2 vervangen, waarna het algoritme zich weer herhaalt.
 \pagebreak

### 2015-04-08 preprocessing.py

@@ -87,8 +87,8 @@ def checkConnectedParts(G):
 		K.pop(0)
 		while len(antb) > 0:
 			for i in range(len(K)):
-				if G.adj(G.V()[i], antb[0]) == True:
-					antb.append(i)
+				if G.adj(K[i], antb[0]) == True:
+					antb.append(K[i])
 					K.pop(i)
 			avb.append(antb[0])
 			antb.pop(0)

### 2015-04-08 paper/paper.tex
titelpagina erbij

@@
 
+\begin{document}
+
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 
-\begin{document}
+\begin{titlepage}
+		\newcommand{\HRule}{\rule{\linewidth}{0.5mm}}
+		\center 		% Centreer alles op de pagina
 
-\input{./title_page.tex}	% Importeert title_page.tex
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+		%	HEADER SECTIE
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+		\textsc{\large Universiteit Twente}\\[1.5cm]
+		Module 7 - 201400433\\
+		\vspace{5mm}
+		\textsc{\Large Discrete Structuren \& Effici\"ente Algoritmes}\\[0.5cm]
+		\vspace{15mm}
+
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+		%	TITEL SECTIE
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+		\HRule \\[0.4cm]
+		{ \huge \bfseries Preprocessing methoden}\\[0.4cm]
+		{ \large \bfseries Het effici\"ent maken van het Graaf Isormorfisme probleem}\\[0.4cm]
+		\HRule \\[1.5cm]
+
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+		%	AUTEUR(S) SECTIE
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+		Projectgroep 1\\
+		\vspace{10mm}
+		\begin{minipage}{0.4\textwidth}
+		\begin{flushleft} \large
+		\emph{Auteurs:}\\
+		Joeri Kock\\
+		Remco Brunsveld\\
+		Frank Bruggink\\
+		Dani\"el Schut
+		\end{flushleft}
+		\end{minipage}
+		~
+		\begin{minipage}{0.4\textwidth}
+		\begin{flushright} \large
+		\emph{Projectbegeleider:} \\
+		Prof. Dr. J.C. van de Pol
+		\end{flushright}
+		\end{minipage}\\[4cm]
+
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+		%	DATUM SECTIE
+		%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+		{\large \today}\\[3cm]
+
+		\pagebreak 			% Vul de rest van de pagina met witregels
+
+\end{titlepage}
 

### 2015-04-08 preprocessing.py
spelfouten eruit en meer tests

@@ -47,8 +47,11 @@ def checkLength(graphs):
 	indices = []
 	for i in range(len(graphs)):
 		for j in range(i+1, len(graphs)):
-			print(i,j)
+			print(len(graphs[i].E()))
+			print(len(graphs[j].E()))
 			if len(graphs[i].V()) == len(graphs[j].V()) and len(graphs[i].E()) == len(graphs[j].E()):
+				print("i: ", i)
+				print("j: ", j)
 				indices.append(i)
 				indices.append(j)
 
@@ -71,7 +74,6 @@ def checkConnected(graphs):
 	indices = list(set(indices))
 	for i in range(len(indices)):
 		result.append(graphs[i])
-	print(indices)
 	return result
 
 def checkConnectedParts(G):
@@ -96,5 +98,7 @@ def checkConnectedParts(G):
 		avb = []
 	return result
 
-G = loadGraphs('week2/test.grl')
-print(checkConnectedParts(G[0]))
+# G = loadGraphs('test/test.grl')
+# # print(G)
+# print(checkLength(G))
+# # print(checkConnectedParts(G[0]))

### 2015-04-08 testRemco.py
Colorrefinement herschreven

@@ -251,16 +251,72 @@ def colorRefinement_old(colors, nodes):
 
 	return crColors, nodes
 
-# Gaat verder kleuren toekennen aan de graven tot het niet meer mogelijk is.
-def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
-	allowedNotes = []
+
+def colorRefinementNew(colors, nodes, graph1, graph2):
+	if len(colors) == 1:
+		return colors, nodes
+	cNodes = copy.deepcopy(nodes)						# copy of the nodes
+	cColors = copy.deepcopy(colors)
+
+	allowedNodes = []									# fill allowed nodes
 	if graph1 == -1 or graph2 == -1:
 		for i in range(nrOfNodes*nrOfGraphs):
-			allowedNotes.append(i)
+			allowedNodes.append(i)
 	else:
 		for i in range(nrOfNodes):
-			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph1))
-			allowedNotes.append(i+(nrOfNodes*graph2))
+			allowedNodes.append(i+(nrOfNodes*graph1))
+			allowedNodes.append(i+(nrOfNodes*graph2))
+	# for i in range(len(allowedNodes)):
+	i = 0
+	colorsDone = list(cNodes)
+	while i < len(allowedNodes) and len(colorsDone) != 0:
+		if cNodes[allowedNodes[i]] in colorsDone:
+			colorsDone.remove(cNodes[allowedNodes[i]])
+		# print(i)
+			j = 0
+			nrOfColors = copy.deepcopy(len(cColors))
+			
+			neighbourColors = {}
+			while j < len(cColors[cNodes[allowedNodes[i]]]):
+				node = cColors[cNodes[allowedNodes[i]]][j]
+
+				allowedNodesNbs = getNeighborsColors(allowedNodes[i], nodes)
+				neighbourColors[node] = getNeighborsColors(node, nodes)
+				
+				if neighbourColors[node] != allowedNodesNbs:				
+					q = nrOfColors
+					nbsFound = False
+					while q < len(cColors) and not nbsFound:
+						if neighbourColors[node] == neighbourColors[cColors[q][0]]:
+							cColors[cNodes[node]].remove(node)
+							cNodes[node] = q
+							cColors[q].append(node)
+							nbsFound = True
+						q += 1
+					if not nbsFound:
+						cColors[cNodes[node]].remove(node)
+						cNodes[node] = len(cColors)
[…]

### 2015-04-08 paper/paper.tex

@@
 Hoewel het op het eerste gezicht niet zo lijkt te zijn, geldt er een isomorfisme tussen de twee grafen hiernaast.
-Voor elke vertice van de eerste graaf geldt dat de buren daarvan exact hetzelfde zijn als de buren van diezelfde vertice in de tweede graaf.\\
+Voor elke vertex van de eerste graaf geldt dat de buren daarvan exact hetzelfde zijn als de buren van diezelfde vertex in de tweede graaf.\\
 
 Een methode om isomorfisme vast te kunnen stellen tussen deze twee grafen is ‘color refinement’.
-Dit algoritme kent kleuren toe aan de verschillende vertices, die een indicatie geeft welke buren deze vertice heeft.
-De groene vertice bijvoorbeeld heeft in de eerste graaf drie buren: de lichtblauwe, de roze en de gele.
+Dit algoritme kent kleuren toe aan de verschillende vertices, die een indicatie geeft welke buren deze vertex heeft.
+De groene vertex bijvoorbeeld heeft in de eerste graaf drie buren: de lichtblauwe, de roze en de gele.
 Dit geldt ook voor de tweede graaf.
-Als dit voor elke vertice in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf.
+Als dit voor elke vertex in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf.
 Dit kan als volgt gecontroleerd worden: wanneer de lijst met alle kleuren (zonder duplicaten) van de eerste graaf gelijk is aan die van de tweede graaf, kan er gezegd worden dat ze isomorf zijn ten opzichte van elkaar.
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-%	SECTIE 3: ONS ALGORITME
+%	SECTIE 3: HET ALGORITME VOOR COLOR REFINEMENT
 %----------------------------------------------------------------------------------------
 
-\section{Ons algoritme}
+\section{Het algoritme voor Color Refinement}
 Hier zullen we een korte uitleg geven over de implementatie van ons color refinement-algoritme.\\
 
-Voordat we color refinement toepassen, geven we eerst elke vertice van de graaf een kleur die gelijk staat aan zijn degree.
+Voordat we color refinement toepassen, geven we eerst elke vertex van de graaf een kleur die gelijk staat aan zijn degree.
 Het kleuren gebeurt niet in de graaf zelf, maar wordt apart bijgehouden door 2 arrays.
 De eerste array houdt voor elke kleur bij welke vertices die kleur hebben.
-De tweede array houdt voor elke vertice bij welke kleur hij heeft.
+De tweede array houdt voor elke vertex bij welke kleur hij heeft.
 Op deze manier hebben we de graaf zelf (bijna) niet meer nodig en kunnen we alle bewerkingen op de twee arrays uitvoeren, wat het proces sneller en overzichtelijker maakt.\\

### 2015-04-08 testRemco.py
fixie

@@ -191,11 +191,13 @@ def getNeighborsColors(node, nodes):
 	g = node//nrOfNodes
 	n = node%nrOfNodes
 
-	nbs = G[g][n].nbs()
+	nbs = UsedGraphs[g][n].nbs()
+	# print("Node", g, n, node, nbs, UsedGraphs[g][n])
+
 
 	for i in range(len(nbs)):
 		result.append(nodes[nbs[i]._label+(g*nrOfNodes)])
-
+	# print("node", node, result)
 	merge_sort(result)
 
 	return result
@@ -268,7 +270,8 @@ def colorRefinementNew(colors, nodes, graph1, graph2):
 			allowedNodes.append(i+(nrOfNodes*graph2))
 	# for i in range(len(allowedNodes)):
 	i = 0
-	colorsDone = list(cNodes)
+	colorsDone = set(cNodes)
+	# print("--", colorsDone)
 	while i < len(allowedNodes) and len(colorsDone) != 0:
 		if cNodes[allowedNodes[i]] in colorsDone:
 			colorsDone.remove(cNodes[allowedNodes[i]])
@@ -277,12 +280,14 @@ def colorRefinementNew(colors, nodes, graph1, graph2):
 			nrOfColors = copy.deepcopy(len(cColors))
 			
 			neighbourColors = {}
+			# print(i, colorsDone, cNodes[allowedNodes[i]])
 			while j < len(cColors[cNodes[allowedNodes[i]]]):
 				node = cColors[cNodes[allowedNodes[i]]][j]
 
 				allowedNodesNbs = getNeighborsColors(allowedNodes[i], nodes)
 				neighbourColors[node] = getNeighborsColors(node, nodes)
-				
+
+				# print(allowedNodes[i], allowedNodesNbs, node, neighbourColors[node])
 				if neighbourColors[node] != allowedNodesNbs:				
 					q = nrOfColors
 					nbsFound = False
@@ -301,7 +306,10 @@ def colorRefinementNew(colors, nodes, graph1, graph2):
 					j += 1
 		i += 1
 	if cColors != colors:
-		print("Recursie")
+		# print("Recursie")
+		# inp = input("hi")
+		# print(cColors)
+
 		cColors, cNodes = colorRefinementNew(cColors, cNodes, graph1, graph2)
 	return cColors, cNodes
 
@@ -535,9 +543,9 @@ def individualRef_2(colors, nodes):
[…]

### 2015-04-08 projectGroep1.py
WHOEEHOEEE

@@ -165,7 +165,9 @@ def colorRefinement(colors, nodes, graph1, graph2):
 	return cColors, cNodes	
 
 def findGraphsWithDup(colors, nodes):
-	for i in range(nrOfGraphs):
+	graphsWithDup = {}
+	i = 0
+	while i < nrOfGraphs and graphsWithDup == {}:
 		colorlist = getColors(nodes)
 		if len(colorlist[i]) != len(set(colorlist[i])) :					# check for a dub
 			j = 0
@@ -174,13 +176,14 @@ def findGraphsWithDup(colors, nodes):
 				if colorlist[i][j] == colorlist[i][j+1]:
 					dupColor = colorlist[i][j]
 				j += 1
-			graphsWithDup = {}
+			
 			for x in range(len(colors[dupColor])):
 				g = (int(colors[dupColor][x])//nrOfNodes)
 				graphsWithDup[g] = []
 			for x in range(len(colors[dupColor])):
 				g = (int(colors[dupColor][x])//nrOfNodes)
 				graphsWithDup[g].append(colors[dupColor][x])
+		i += 1
 	return graphsWithDup
 
 def individualRef(colors, nodes):
@@ -188,36 +191,36 @@ def individualRef(colors, nodes):
 	rNodes = copy.deepcopy(nodes)
 	graphsWithDup = findGraphsWithDup(rColors, rNodes)
 	i = 1
-	done = False
-	while i < len(graphsWithDup.keys()) and not done:
+	while i < len(graphsWithDup.keys()):
 		g = list(graphsWithDup.keys())[i]
 		j = 0
-		while j < len(graphsWithDup[g]) and not done:
+		while j < len(graphsWithDup[g]):
 			copyColors = copy.deepcopy(rColors)
 			copyNodes = copy.deepcopy(rNodes)
 			
 			g0 = list(graphsWithDup.keys())[0]				# RECOLOR FIRST NODE OF FIRST GRAPH
-			
 			node = graphsWithDup[g0][0]
 			rColors[rNodes[node]].remove(node)
 			rNodes[node] = len(rColors)
 			rColors.append([node])
-
 			node = graphsWithDup[g][j]
 			rColors[rNodes[node]].remove(node)
 			rNodes[node] = len(rColors)-1
 			rColors[rNodes[node]].append(node)
-			rColors, rNodes = colorRefinement(rColors, rNodes, list(graphsWithDup.keys())[0], g)
+			rColors, rNodes = colorRefinement(rColors, rNodes, g0, g)
[…]

### 2015-04-08 projectGroep1.py
fixies

@@ -6,10 +6,10 @@ import math
 import permv2
 import basicpermutationgroup
 
-colors=[]
-nodes=[]
-nrOfGraphs = 0;
-nrOfNodes = 0;
+# colors=[]
+# nodes=[]
+# nrOfGraphs = 0;
+# nrOfNodes = 0;
 
 # Maakt de disjoint union van een lijst met graven
 def createDisjointUnion(graphs):
@@ -29,7 +29,6 @@ def createDisjointUnion(graphs):
 					G.addedge(G[j+index], G[nbs[x]._label+index])	
 				except basicgraphs.GraphError:
 					pass
-	print("Disjoint created!")
 	return G
 
 # returns a list with the colors of the nodes of the graph, grouped by the graph and sorted. Graph 0 at index 0
@@ -276,18 +275,6 @@ def gensetGen(colors, nodes, genSet, t):
 		rNodes = copy.deepcopy(nodes)
 	return rColors, rNodes, gS, t
 
-def automorphismCount(graph):
-	aNodes = len(graph.V())
-	G = [graph, copy.deepcopy(graph)]
-	colors = []
-	nodes = []
-	colors, nodes = setColorAsNrNeighbors2(G)
-	colors, nodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
-	genSet = [[]]
-	t = 0
-	colors, nodes, genSet, t = gensetGen(colors, nodes, genSet, 0)
-	return t
-
 def stabOrder(P):
 	sO = 1
 	Orbitss = []
@@ -349,6 +336,26 @@ def giveColor(graph, nodes):
 
 	return cGraph
 
+def createDOT(nodes):
+	disjointGraph = createDisjointUnion(UsedGraphs)
+	filename = input("Enter filename for .dot file: ")
+	Q = giveColor(disjointGraph, nodes)
+	string = filename + ".dot"
+	graphIO.writeDOT(Q, string)
+	print(".dot file created")
+
+def automorphismCount(graph):
+	aNodes = len(graph.V())
+	G = [graph, copy.deepcopy(graph)]
+	colors = []
+	nodes = []
+	colors, nodes = setColorAsNrNeighbors2(G)
+	colors, nodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
+	genSet = [[]]
+	t = 0
+	colors, nodes, genSet, t = gensetGen(colors, nodes, genSet, 0)
+	return t
+
 def searchIsomorphs(graphs):
 	print("Starting...")
[…]

### 2015-04-08 projectGroep1.py
fixiess

@@ -371,18 +371,18 @@ def searchIsomorphs(graphs):
 	print("Done...")
 
 def main():
-	typeinput = input("Choose 1 for GI or 2 for AUT: ")
+	typeinput = input("Choose 1 for GI, 2 for AUT or 3 for both: ")
+	filename = input("Please enter filename: ")
 	global UsedGraphs
-	if typeinput == '1':
-		filename = input("Please enter filename for isomorphism: ")
-		G = loadGraphs(filename)
+	G = loadGraphs(filename)
 		UsedGraphs = G
+	if typeinput == '1':	
 		searchIsomorphs(UsedGraphs)
 	elif typeinput == '2':
-		filename = input("Please enter filename for automorphism counting: ")
-		G = loadGraphs(filename)
-		UsedGraphs = G
 		automorphismCount(UsedGraphs)
+	elif typeinput == '3':
+		searchIsomorphs(UsedGraphs)
+		automorphismCount(UsedGraphs)		
 	else:
 		print("Wrong input")
 

### 2015-04-08 projectGroep1.py
er

@@ -366,7 +366,7 @@ def searchIsomorphs(graphs):
 	print("-- Individual Refinement done")
 	printIsomorphs(checkIsomorph(nodes))
 	drawGraph = input("Create .dot file? Y/N ")
-	if drawGraph is 'Y':
+	if drawGraph is 'Y' or drawGraph is 'y':
 		createDOT(nodes)
 	print("Done...")
 

### 2015-04-08 preprocessing.py
lkvhjmcgjsxf

@@ -47,18 +47,14 @@ def checkLength(graphs):
 	indices = []
 	for i in range(len(graphs)):
 		for j in range(i+1, len(graphs)):
-			print(len(graphs[i].E()))
-			print(len(graphs[j].E()))
 			if len(graphs[i].V()) == len(graphs[j].V()) and len(graphs[i].E()) == len(graphs[j].E()):
-				print("i: ", i)
-				print("j: ", j)
 				indices.append(i)
 				indices.append(j)
 
 	result = []
 	indices = list(set(indices))
 	for i in range(len(indices)):
-		result.append(graphs[i])
+		result.append(graphs[indices[i]])
 	return result
 
 def checkConnected(graphs):
@@ -73,7 +69,7 @@ def checkConnected(graphs):
 	result = []
 	indices = list(set(indices))
 	for i in range(len(indices)):
-		result.append(graphs[i])
+		result.append(graphs[indices[i]])
 	return result
 
 def checkConnectedParts(G):
@@ -97,8 +93,3 @@ def checkConnectedParts(G):
 		result.append(avb)
 		avb = []
 	return result
-
-# G = loadGraphs('test/test.grl')
-# # print(G)
-# print(checkLength(G))
-# # print(checkConnectedParts(G[0]))

### 2015-04-08 testPreprocessing.py

@@ -1,8 +1,26 @@
 import sys, os
 import unittest
-from .. import preprocessing
+import preprocessing as p
 
-# def testSize(graphs):
+class testPreprocessing(unittest.TestCase):
 
-G = loadGraphs('test.grl')
-# testSize(G)
+	def testSizeList(self):
+		self.maxDiff = None
+		G = p.loadGraphs('test/testSize.grl')
+		self.assertEqual(str(p.checkLength(G)), str(p.loadGraphs('test/testSizePredicted.grl')))
+
+	def testConnected(self):
+		self.maxDiff = None
+		G = p.loadGraphs('test/testConnected.grl')
+		self.assertTrue(G[0].isConnected())
+		self.assertFalse(G[1].isConnected())
+		self.assertTrue(G[2].isConnected())
+		self.assertTrue(G[3].isConnected())
+
+	def testConnectedList(self):
+		self.maxDiff = None
+		G = p.loadGraphs('test/testConnected.grl')
+		self.assertEqual(str(p.checkConnected(G)), str(p.loadGraphs('test/testConnectedPredicted.grl')))
+
+if __name__ == '__main__':
+	unittest.main()

### 2015-04-08 projectGroep1.py
Time gain tests

@@ -212,10 +212,10 @@ def individualRef(colors, nodes):
 				if len(checkIsomorph(rNodes)[0]) < 2:
 					return rColors, rNodes, True
 				else:
-					print("RECURSION")
+					# print("RECURSION")
 					rColors, rNodes, found = individualRef(rColors, rNodes)
 					if found:
-						print("---------FOUND!")
+						# print("---------FOUND!")
 						return rColors, rNodes, found
 					else:
 						rColors = copy.deepcopy(copyColors)
@@ -382,4 +382,5 @@ def main():
 
 ## MAIN
 
-main()
+if __name__ == "__main__":
+	main()

### 2015-04-08 timeTests.py

@@ -1,0 +1,87 @@
+import graphIO
+import basicgraphs
+import operator
+import math
+import time
+import copy
+import projectGroep1 as G
+import preprocessing as Pre
+
+def timer(graphs):
+	graph1 = copy.deepcopy(graphs)
+
+	G.UsedGraphs = graph1
+	print(len(graph1))
+	colors1, colors2, colors3, colors4 = [], [], [], []
+	nodes1, nodes2, nodes3, nodes4 = [], [], [], []
+	found = True
+
+	noPre = time.time()
+	colors1, nodes1 = G.setColorAsNrNeighbors(graph1)
+	colors1, nodes1 = G.colorRefinement(colors1, nodes1, -1, -1)
+	colors1, nodes1, found = G.individualRef(colors1, nodes1)
+	noPre = time.time() - noPre
+	G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes1))
+
+	graph2 = copy.deepcopy(graphs)
+	print("voor", len( graph2))
+	VeE = time.time()
+	graph2 = Pre.checkLength(graph2)
+	G.UsedGraphs = graph2
+	print(len(graph2))
+	colors2, nodes2 = G.setColorAsNrNeighbors(graph2)
+	colors2, nodes2 = G.colorRefinement(colors2, nodes2, -1, -1)
+	colors2, nodes2, found = G.individualRef(colors2, nodes2)
+	VeE = time.time() - VeE
+	G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes2))
+
+	graph3 = copy.deepcopy(graphs)
+	print("voor", len(graph3))
+	con = time.time()
+	graph3 = Pre.checkConnected(graph3)
+	G.UsedGraphs = graph3
+	print(len(graph3))
+	colors3, nodes3 = G.setColorAsNrNeighbors(graph3)
+	colors3, nodes3 = G.colorRefinement(colors3, nodes3, -1, -1)
+	colors3, nodes3, found = G.individualRef(colors3, nodes3)
+	con = time.time() - con
+	G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes3))
+
+	graph4 = copy.deepcopy(graphs)
+	print("voor", len(graph4))
+	both = time.time()
+	graph4 = Pre.checkLength(graph4)
+	print("tussen", len(graph4))
+	graph4 = Pre.checkConnected(graph4)
+	G.UsedGraphs = graph4
+	print(len(graph4))
+	colors4, nodes4 = G.setColorAsNrNeighbors(graph4)
[…]

### 2015-04-08 projectGroep1.py
alles werkt weer

@@ -102,10 +102,11 @@ def getNeighborsColors(node, nodes):
 	result=[]
 	
 	g = node//nrOfNodes
-	n = node%nrOfNodes
-
-	nbs = UsedGraphs[g][n].nbs()
-
+	n = node%len(UsedGraphs[g].V())
+	try:
+		nbs = UsedGraphs[g][n].nbs()
+	except IndexError:
+		print(g, n)
 	for i in range(len(nbs)):
 		result.append(nodes[nbs[i]._label+(g*nrOfNodes)])
 	merge_sort(result)

### 2015-04-08 timeTests.py

@@ -11,7 +11,6 @@ def timer(graphs):
 	graph1 = copy.deepcopy(graphs)
 
 	G.UsedGraphs = graph1
-	print(len(graph1))
 	colors1, colors2, colors3, colors4 = [], [], [], []
 	nodes1, nodes2, nodes3, nodes4 = [], [], [], []
 	found = True
@@ -21,45 +20,38 @@ def timer(graphs):
 	colors1, nodes1 = G.colorRefinement(colors1, nodes1, -1, -1)
 	colors1, nodes1, found = G.individualRef(colors1, nodes1)
 	noPre = time.time() - noPre
-	G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes1))
+	# G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes1))
 
 	graph2 = copy.deepcopy(graphs)
-	print("voor", len( graph2))
 	VeE = time.time()
 	graph2 = Pre.checkLength(graph2)
 	G.UsedGraphs = graph2
-	print(len(graph2))
 	colors2, nodes2 = G.setColorAsNrNeighbors(graph2)
 	colors2, nodes2 = G.colorRefinement(colors2, nodes2, -1, -1)
 	colors2, nodes2, found = G.individualRef(colors2, nodes2)
 	VeE = time.time() - VeE
-	G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes2))
+	# G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes2))
 
 	graph3 = copy.deepcopy(graphs)
-	print("voor", len(graph3))
 	con = time.time()
 	graph3 = Pre.checkConnected(graph3)
 	G.UsedGraphs = graph3
-	print(len(graph3))
 	colors3, nodes3 = G.setColorAsNrNeighbors(graph3)
 	colors3, nodes3 = G.colorRefinement(colors3, nodes3, -1, -1)
 	colors3, nodes3, found = G.individualRef(colors3, nodes3)
 	con = time.time() - con
-	G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes3))
+	# G.printIsomorphs(G.checkIsomorph(nodes3))
 
 	graph4 = copy.deepcopy(graphs)
-	print("voor", len(graph4))
 	both = time.time()
 	graph4 = Pre.checkLength(graph4)
-	print("tussen", len(graph4))
 	graph4 = Pre.checkConnected(graph4)
 	G.UsedGraphs = graph4
-	print(len(graph4))
 	colors4, nodes4 = G.setColorAsNrNeighbors(graph4)
[…]

### 2015-04-09 paper/paper.tex
lkvhjmcgjsxf
Verslag en testklassen af

@@
 \usepackage[]{algorithm2e}				% "
+\usepackage{courier}					% Voor het schrijven van code in de tekst
 
@@
 
-		\pagebreak 						% Vul de rest van de pagina met witregels
+		\pagebreak
 
@@
 Het Graaf Isomorfisme probleem is een bekend probleem in de wiskunde en de informatica, wat het belangrijk maakt om dit op een zo snel mogelijke manier op te lossen.
-Als eerst wordt hierover (en over het algoritme wat wij hiervoor gebruiken) het een en ander uitgelegd.
+Als eerste wordt hierover (en over het algoritme wat wij hiervoor gebruiken) het een en ander uitgelegd.
 We zullen ook verschillende manieren van preprocessing bespreken, en toelichten waarom deze methoden geldig zijn binnen dit probleem.
@@
 \section{Testen}
-Natuurlijk gaan we ons color refinement-algoritme en onze preprocessing-algoritmes ook nog testen.
-Er worden verschillende testinstanties (lijsten van grafen) aangeleverd die we kunnen gebruiken, en we kunnen ook onze eigen grafen ontwerpen om onze code op te testen.
-We testen ons project op twee delen:
-\begin{itemize}
-\item De werking van het color refinement-algoritme en het algoritme voor het controleren op automorfisme.
-Dit zijn verplichte onderdelen van het project, dus we zullen met verschillende grafen gaan testen of deze algoritmes ook naar behoren werken.
-\item Het preprocessing.
-We testen hierbij eerst of de verschillende manieren van preprocessing werken, en vervolgens gaan we een experiment doen dat (hopelijk) aan gaat tonen dat preprocessing ook het gehele proces sneller en effici\"enter maakt.
-\end{itemize}
+We hebben onze code uitvoerig getest op verschillende delen.
+Als eerste hebben we testklassen gemaakt in Python die uitgevoerd kunnen worden en (met behulp van wat randgevallen) testen of onze preprocessing-methoden naar behoren werken.
+Dit zijn zogenaamde `unittests' die als volgt werken: we testen eerst of onze functie \texttt{isConnected} werkt.
+Dit doen we door deze functie uit te voeren op vier grafen, waarvan er \'e\'en niet connected is.
+Hier voeren we dus een drietal \texttt{assertTrue}- en \'e\'en \texttt{assertFalse}-functie(s) op uit.\\
+Bovendien kijken we of het aanpassen van de lijsten werkt.
+Immers, als er \'e\'en graaf als enige niet connected is of een ander aantal vertices of edges heeft, moet deze uit de lijst gehaald worden.
+We voeren hiervoor de betreffende methoden uit, en we controleren naderhand of de aangepaste lijst overeenkomt met de lijst die we voorspeld hadden.\\
+
+We hebben naast de werking ook het effect van onze algoritmes getest.
+Met behulp van verschillende lijsten van grafen (waaronder we er een aantal zelf geschreven hebben) hebben we experimenten uitgevoerd waar we hebben gekeken of de preprocessing-methoden ook daadwerkelijk effect hadden op de tijd die het algoritme erover doet.
+Het resultaat van dit experiment is te zien in de grafiek hieronder.
+\begin{center}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{img/test.png}
+\end{center}
+De waarden in de grafiek staan voor hoeveel sneller of langzamer het algoritme er procentueel over doet t.o.v.
+zonder de preprocessing.
+Wat erg duidelijk te zien is, is dat als we \'e\'en grafiek een ander aantal vertices geven, we een significante verbetering zien wanneer we hierop controleren d.m.v.
+preprocessing.
+Dit is bij de connectiviteit ook het geval.
+Wanneer de grafen al isomorf zijn, heeft het natuurlijk enkel een negatief effect.
+Je voert namelijk extra controles uit op eigenschappen waarvan je weet dat dit niet hoeft, aangezien de grafen al isomorf zijn.
 \pagebreak
@@
 \section{Conclusie}
---Volgt nog--
+Op basis van de gemeten testresultaten kunnen we een conclusie trekken over de gebruikte methoden van preprocessing.
+Dat is dat ze wel degelijk verschil maken in de uiteindelijke tijd, mits het ook noodzakelijk is deze controles uit te voeren.
+Als er in de lijst een graaf is die als enige connected is, wordt deze uit de lijst gehaald.
+Dit scheelt het Color Refinement-algoritme erg veel tijd.
+Heb je echter een lijst van grafen die allemaal evenveel vertices en edges hebben \`en allemaal connected of niet connected zijn, kost het algoritme een (klein) beetje extra tijd, omdat je controles uitvoert die niet nodig zijn.
 \pagebreak

### 2015-04-09 projectGroep1.py
gedingestsest

@@ -3,13 +3,6 @@ import basicgraphs
 import copy
 import operator
 import math
-import permv2
-import basicpermutationgroup
-
-# colors=[]
-# nodes=[]
-# nrOfGraphs = 0;
-# nrOfNodes = 0;
 
 # Maakt de disjoint union van een lijst met graven
 def createDisjointUnion(graphs):
@@ -213,10 +206,8 @@ def individualRef(colors, nodes):
 				if len(checkIsomorph(rNodes)[0]) < 2:
 					return rColors, rNodes, True
 				else:
-					# print("RECURSION")
 					rColors, rNodes, found = individualRef(rColors, rNodes)
 					if found:
-						# print("---------FOUND!")
 						return rColors, rNodes, found
 					else:
 						rColors = copy.deepcopy(copyColors)
@@ -255,12 +246,16 @@ def gensetGen(colors, nodes, t):
 			if(allColors[g0] == allColors[g]):
 				if len(checkIsomorph(rNodes)[0]) == 0:
 					count += 1
-					rColors = copy.deepcopy(copyColors)
-					rNodes = copy.deepcopy(copyNodes)
+					if count <= 100:
+						if count%10 == 0:
+							print(count)
+					elif count > 100:
+						if count%100 ==0:
+							print(count)
 				else:
-					print("RECURSION")
 					rColors, rNodes, count = gensetGen(rColors, rNodes, count)
-					print("--- END RECURSION")
+				rColors = copy.deepcopy(copyColors)
+				rNodes = copy.deepcopy(copyNodes)
 			else:
 				rColors = copy.deepcopy(copyColors)
 				rNodes = copy.deepcopy(copyNodes)
@@ -338,47 +333,56 @@ def createDOT(nodes):
 	print(".dot file created")
 
 def automorphismCount(graph):
-	autos= []
-	for i in range(len(graph)):		
-		G = [graph[i], copy.deepcopy(graph[i])]
-		colors = []
-		nodes = []
-		colors, nodes = setColorAsNrNeighbors(G)
-		colors, nodes = colorRefinement(colors, nodes, -1, -1)
-		t = 0
-		colors, nodes, t = gensetGen(colors, nodes, 0)
-		autos.append(t)
-	return autos
+	global UsedGraphs
+	
+	G = [graph, copy.deepcopy(graph)]
+	UsedGraphs = G	
+	colors = []
+	nodes = []
[…]

### 2015-04-10 paper/paper.tex
verslag dingen

@@
 Daarna zullen we door middel van een experiment testen of deze methoden werken en wat het effect hiervan is op de snelheid en effici\"entie van ons algoritme.
-We sluiten dit document af met de conclusie.
+We sluiten dit document af met de conclusie.\\
+We hebben in dit paper als hoofdvraag: ``In hoeverre heeft het gebruik van preprocessing invloed op de tijdsduur van het vinden van isomorfe grafen met het Color Refinement-algoritme?''.
+We hopen natuurlijk dat het gebruik van preprocessing van positieve invloed is op de tijdsduur, d.w.z.
+dat het geheel minder lang duurt.
 \pagebreak
@@
 \section{Het Graaf Isomorfisme (GI) probleem}
+Een graaf bestaat uit een verzameling punten, vertices genoemd, waarvan sommige verbonden zijn door lijnen, de edges.
+Afhankelijk van de toepassing kunnen de lijnen gericht zijn, dan worden ze ook wel pijlen genoemd, men spreekt dan van een gerichte graaf.
+Ook worden wel gewichten aan de lijnen toegekend door middel van getallen, deze stellen dan bijvoorbeeld de afstand tussen twee punten voor.
+Een graaf met gewichten noemt men een gewogen graaf.
+Wanneer we in dit paper een graaf noemen, hebben we het over een ongewogen ongerichte enkelzijdige graaf.\\
+
 Het Graaf Isomorfisme probleem is het probleem dat gaat over het vaststellen of twee grafen isomorf zijn, dat wil zeggen structureel gelijk aan elkaar.
-Als twee wiskundige objecten isomorf zijn, dan is elke eigenschap, waarvan de structuur bewaard blijft door een isomorfisme en die geldt voor een van de twee wiskundige objecten, ook geldt voor het andere wiskundige object.\\
+Als twee wiskundige objecten isomorf zijn, dan is elke eigenschap, waarvan de structuur bewaard blijft door een isomorfisme en die geldt voor een van de twee wiskundige objecten, ook geldig voor het andere wiskundige object.\\
 
@@
 Dit geldt ook voor de tweede graaf.
-Als dit voor elke vertex in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf.
+Als dit voor elke vertex in de twee grafen geldt \`en elke vertex heeft een unieke kleur, zijn de twee grafen isomorf.
 Dit kan als volgt gecontroleerd worden: wanneer de lijst met alle kleuren (zonder duplicaten) van de eerste graaf gelijk is aan die van de tweede graaf, kan er gezegd worden dat ze isomorf zijn ten opzichte van elkaar.
@@
 In de Discrete Wiskunde zijn er al veel problemen met deze methode opgelost, wat het controleren op isomorfisme erg relevant maakt.
-Naast de wiskunde is het ook nuttig voor de informatica, omdat daar veel structuren als grafen weergegeven worden (denk aan netwerksystemen).
+Naast de wiskunde is het ook nuttig voor de informatica, omdat daar veel structuren als grafen weergegeven worden (denk aan netwerksystemen).\\
+
+Een goed voorbeeld hiervan in de informatica zijn vingerafdrukscanners.
+Wanneer een computer een vingerafdruk scant, wordt deze versimpeld naar enkele lijnen.
+Elke lijn representeert een vertex in de graaf, en elke edge representeert een relatie in de omgeving van deze lijn(en).
+Met deze techniek wordt een vingerafdruk versimpeld naar een graaf met vertices en edges.
+Als men wil controleren of twee vingerafdrukken gelijk zijn aan elkaar, moet men een isomorfisme bewijzen tussen de twee grafen die bij die vingerafdrukken horen.
 
 \subsection{Speciale gevallen}
-Er zijn een aantal speciale gevallen waarvan bewezen is dat het in polynomiale tijd opgelost kan worden.
+Er is een aantal speciale gevallen waarvan bewezen is dat het in polynomiale tijd opgelost kan worden.
 Het eerste geval is een graaf die een boomstructuur heeft, dat wil zeggen: elk punt is met een ander punt verbonden, zonder cycli.\\
-De tweede zijn de planaire grafen, dat zijn de grafen die zo in het platte vlak getekend kunnen worden dat geen van de randen een andere rand kruist.
+De tweede is een planaire graaf, dat is een graaf die zo in het platte vlak getekend kan worden dat geen van de randen een andere rand kruist.
 Ook als je een restrictie legt op het aantal keren dat de randen elkaar minimaal kruisen, of als je een restrictie legt op de maximale graad van alle hoekpunten is het in polynomiale tijd op te lossen.
@@
 Als blijkt dat er nu geen duplicate kleuren meer zijn binnen elke graaf (d.w.z.
-binnen een graaf bestaan er geen twee vertices met dezelfde kleur) is het klaar en kunnen we controleren welke graven isomorf zijn.
+binnen een graaf bestaan er geen twee vertices met dezelfde kleur) is het klaar en kunnen we controleren welke grafen isomorf zijn.
 Zijn er wel duplicate kleuren, dan moet `individual refiment' toegepast worden.\\
 
-Individual refinement wordt alleen toegepast op de graven met duplicate kleuren.
+Individual refinement wordt alleen toegepast op de grafen met duplicate kleuren.
 Het algoritme werkt als volgt: hij zoekt eerst een kleur op die bezet wordt door meerdere vertices.
@@
 Als er nog steeds duplicate kleuren bestaan wordt color refinement nogmaals toegepast.
-Als er een isomorfisme aangetoond kan worden, wordt individual refinement over een ander koppel graven toegepast.
+Als er een isomorfisme aangetoond kan worden, wordt individual refinement over een ander koppel grafen toegepast.
 Is er geen isomorfisme dan wordt de herkleuring van graaf 1 en graaf 2 teruggedraaid en wordt er een andere duplicate kleur van graaf 2 vervangen, waarna het algoritme zich weer herhaalt.
@@
 In de If-statement staat dat we controleren of beide grafen i en j connected zijn.
-Hier is geen standaard functie voor beschikbaar, dus we hebben zelf een algoritme geschreven (dat je op een graaf kunt uitroepen) dat teruggeeft of een graaf connected is of niet.
+Hier is geen standaard functie voor beschikbaar, dus we hebben zelf een algoritme geschreven (dat je op een graaf kunt aanroepen) dat teruggeeft of een graaf connected is of niet.
 De pseudo-code hiervan staat hieronder beschreven:\\
@@
 	}
-	\eIf{L heeft minder dan n elementen}{
+	\eIf{L heeft minder elementen dan het aantal vertices van de graaf zelf}{
 		\Return False
@@
 \end{algorithm}
+
+\subsubsection{False twins}
+Een andere mogelijkheid is het controleren of een graaf `False Twins' heeft.
+False twins zijn twee vertices die exact dezelfde buren hebben, maar niet met elkaar verbonden zijn.
+Als graaf G een paar false twins heeft en graaf H niet, kunnen G en H niet meer isomorf zijn met elkaar.
+Helaas is het niet gelukt om deze methode binnen de tijd te implementeren, om die reden is hij ook niet gevalideerd in de volgende sectie.
 

### 2015-04-10 paper/paper.tex
Vrijdagmiddag, volle zon, en ik zit te studeren :(

@@
 We sluiten dit document af met de conclusie.\\
+
 We hebben in dit paper als hoofdvraag: ``In hoeverre heeft het gebruik van preprocessing invloed op de tijdsduur van het vinden van isomorfe grafen met het Color Refinement-algoritme?''.
@@
 Wanneer we in dit paper een graaf noemen, hebben we het over een ongewogen ongerichte enkelzijdige graaf.\\
+
+Een isomorfisme is een bijectieve afbeelding $f:V(G) \rightarrow V(H)$ zodanig dat $\forall u,v \in V(G)$ er geldt dat $uv \in E(G) \Leftrightarrow f(u)f(v)\in E(H)$.\\
 
@@
 In de If-statement staat dat we controleren of beide grafen i en j connected zijn.
-Hier is geen standaard functie voor beschikbaar, dus we hebben zelf een algoritme geschreven (dat je op een graaf kunt aanroepen) dat teruggeeft of een graaf connected is of niet.
+We hebben een algoritme geschreven (dat je op een graaf kunt aanroepen) dat teruggeeft of een graaf connected is of niet.
 De pseudo-code hiervan staat hieronder beschreven:\\
@@
 \begin{algorithm}[H]
-	\KwData{De graaf zelf}
+	\KwData{De graaf G}
 	\KwResult{True als hij connected is, anders False}
@@
 	}
-	\eIf{L heeft minder elementen dan het aantal vertices van de graaf zelf}{
+	\eIf{L heeft minder elementen dan het aantal vertices van G}{
 		\Return False
@@
 \end{algorithm}
+\vspace{5mm}
+
+Nog een extra mogelijkheid bij het controleren op connectiviteit is het splitsen van grafen.
+Als een graaf niet connected is, kan deze opgesplitst worden in een connected deel en de rest van de graaf.
+Het eerste deel is nu wel connected, en kan om die reden dus vergeleken worden met andere connected grafen in de lijst (mits het aantal vertices en edges gelijk zijn aan die van de andere grafen).
+Helaas is het niet gelukt om deze functionaliteit te implementeren in onze code.
 
@@
 False twins zijn twee vertices die exact dezelfde buren hebben, maar niet met elkaar verbonden zijn.
-Als graaf G een paar false twins heeft en graaf H niet, kunnen G en H niet meer isomorf zijn met elkaar.
-Helaas is het niet gelukt om deze methode binnen de tijd te implementeren, om die reden is hij ook niet gevalideerd in de volgende sectie.
+Als het aantal false twins in graaf G ongelijk is aan het aantal false twins in graaf H, kunnen G en H niet meer isomorf zijn.
+Helaas is het hier ook niet gelukt om deze methode binnen de tijd te implementeren, maar het bewijs voor de validatie is wel in de volgende sectie te vinden.
+
+\subsubsection{Modules}
+Een module is een groep vertices die buiten de module dezelfde buren hebben.
+Als een vertex X (buiten de module) verbonden is met een vertex in een bepaalde module, zijn alle vertices in die module verbonden met X.
+Natuurlijk is elke vertex zelf ook een module, net als de gehele graaf.
+Als graaf G een ongelijk aantal modules heeft aan graaf H, kunnen G en H niet meer isomorf zijn.
+Dit hebben we niet ge\"implementeerd in onze code en ook niet bewezen in de volgende sectie (vanwege de tijd).
 
@@
 \item Als een graaf wel `connected' is en de andere niet, dan kan er geen isomorfisme bestaan.
+\item Als het aantal `false twins' van $G$ een $H$ niet gelijk is, kan er geen isomorfisme bestaan.
 \end{enumerate}
@@
 \item Neem aan dat $H$ connected is en $G$ niet. Zonder verlies van algemeenheid kunnen we aannemen dat $G$ bestaat uit twee delen die beide connected zijn, noem ze $G_1$ en $G_2$.
+\item Twee vertices $u, v \in V(G)$ zijn false twins als $N(u)=N(v)$.
+Als graaf $G$ en graaf $H$ niet hetzelfde aantal false twins hebben, dan kan er geen isomorfisme bestaan tussen $G$ en $H$, omdat een isomorfisme de edges behoudt, en dus ook de neighborhood.
 
+\vspace{5mm}
 Neem nu aan dat er een isomorfisme tussen $G$ en $H$ bestaat.

### 2015-04-10 paper/paper.tex
pseudo code

--- 2015-04-09 paper/paper.tex
@@
 Zijn er wel duplicate kleuren, dan moet `individual refiment' toegepast worden.\\
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{Een lijst met initiele kleuring van de vertices en een lijst met vertices per kleur}
+	\KwResult{Een lijst met stabiele kleuring van de vertices en een lijst met vertices per kleur}
+	\For{Alle vertices v in de lijst}
+		\For{Alle vertices k van de kleur van de node}
+			Nieuwekleuren = []\\
+			\If{De kleuren van de neighbors van v ongelijk zijn aan de neigbors van k}
+				\For{Alle nieuwe kleuren}
+					\If{De neighbors van k gelijk zijn aan die van een van de nieuwe kleuren}
+						Verander de kleur van k in die kleur\\
+					\Else
+						Maak een nieuwe kleur voor k aan\\
+						Voeg de kleur toe aan de lijst Nieuwekleuren\\
+	\If{De nieuwe lijsten ongelijk zijn aan de oude lijsten}
+		Recursie van het algoritme met nieuwe lijsten als data\\
+	\Return De twee aangepaste lijsten
+\end{algorithm}
 
@@
 Is er geen isomorfisme dan wordt de herkleuring van graaf 1 en graaf 2 teruggedraaid en wordt er een andere duplicate kleur van graaf 2 vervangen, waarna het algoritme zich weer herhaalt.
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{Een lijst met stabiele kleuring van de vertices en een lijst met vertices per kleur}
+	\KwResult{Een lijst met unieke kleuring van de vertices per graaf en een lijst met vertices per kleur}
+	dupVertices = dictionary met alle vertices van een dubbele kleur per graaf\\
+	\For{Alle graven g in dupVertices}
+		\For{Alle vertices v van g}
+			Verander de eerste kleur van de eerste graaf in dupVertices in een nieuwe kleur\\
+			Verander de kleur van v van graaf g in een nieuwe kleur\\
+			Pas colorrefinement toe op de twee lijsten\\
+			\If{De kleuren van de twee aangepaste grafen gelijk zijn}
+				\If{Er geen grafen zonder unieke kleuring meer zijn}
+					\Return de nieuwe lijsten
+				\Else 
+					Pas individual refinement opnieuw toe
+					\If{Er geen isomorfisme gevonden is}
+						Zet de staat van de lijsten terug naar het origineel
+	\Return De lijsten met unieke kleuring
+
 \pagebreak

### 2015-04-10 paper/paper.tex

--- 2015-04-10 paper/paper.tex
@@
 Als blijkt dat er nu geen duplicate kleuren meer zijn binnen elke graaf (d.w.z.
-binnen een graaf bestaan er geen twee vertices met dezelfde kleur) is het klaar en kunnen we controleren welke grafen isomorf zijn.
+binnen een graaf bestaan er geen twee vertices met dezelfde kleur) is het klaar en kunnen we controleren welke graven isomorf zijn.
 Zijn er wel duplicate kleuren, dan moet `individual refiment' toegepast worden.\\
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{Een lijst met initiele kleuring van de vertices en een lijst met vertices per kleur}
+	\KwResult{Een lijst met stabiele kleuring van de vertices en een lijst met vertices per kleur}
+	\For{Alle vertices v in de lijst}
+		\For{Alle vertices k van de kleur van de node}
+			Nieuwekleuren = []\\
+			\If{De kleuren van de neighbors van v ongelijk zijn aan de neigbors van k}
+				\For{Alle nieuwe kleuren}
+					\If{De neighbors van k gelijk zijn aan die van een van de nieuwe kleuren}
+						Verander de kleur van k in die kleur\\
+					\Else
+						Maak een nieuwe kleur voor k aan\\
+						Voeg de kleur toe aan de lijst Nieuwekleuren\\
+	\If{De nieuwe lijsten ongelijk zijn aan de oude lijsten}
+		Recursie van het algoritme met nieuwe lijsten als data\\
+	\Return De twee aangepaste lijsten
+\end{algorithm}
 
-Individual refinement wordt alleen toegepast op de grafen met duplicate kleuren.
+Individual refinement wordt alleen toegepast op de graven met duplicate kleuren.
 Het algoritme werkt als volgt: hij zoekt eerst een kleur op die bezet wordt door meerdere vertices.
@@
 Als er nog steeds duplicate kleuren bestaan wordt color refinement nogmaals toegepast.
-Als er een isomorfisme aangetoond kan worden, wordt individual refinement over een ander koppel grafen toegepast.
+Als er een isomorfisme aangetoond kan worden, wordt individual refinement over een ander koppel graven toegepast.
 Is er geen isomorfisme dan wordt de herkleuring van graaf 1 en graaf 2 teruggedraaid en wordt er een andere duplicate kleur van graaf 2 vervangen, waarna het algoritme zich weer herhaalt.
+\begin{algorithm}[H]
+	\KwData{Een lijst met stabiele kleuring van de vertices en een lijst met vertices per kleur}
+	\KwResult{Een lijst met unieke kleuring van de vertices per graaf en een lijst met vertices per kleur}
+	dupVertices = dictionary met alle vertices van een dubbele kleur per graaf\\
+	\For{Alle graven g in dupVertices}
+		\For{Alle vertices v van g}
+			Verander de eerste kleur van de eerste graaf in dupVertices in een nieuwe kleur\\
+			Verander de kleur van v van graaf g in een nieuwe kleur\\
+			Pas colorrefinement toe op de twee lijsten\\
+			\If{De kleuren van de twee aangepaste grafen gelijk zijn}
+				\If{Er geen grafen zonder unieke kleuring meer zijn}
+					\Return de nieuwe lijsten
+				\Else 
+					Pas individual refinement opnieuw toe
+					\If{Er geen isomorfisme gevonden is}
+						Zet de staat van de lijsten terug naar het origineel
+	\Return De lijsten met unieke kleuring
 \pagebreak

### 2015-04-10 paper/paper.tex
Remco, lees dit

@@
 binnen een graaf bestaan er geen twee vertices met dezelfde kleur) is het klaar en kunnen we controleren welke graven isomorf zijn.
-Zijn er wel duplicate kleuren, dan moet `individual refiment' toegepast worden.\\
+Zijn er wel duplicate kleuren, dan moet `individual refiment' toegepast worden.
+De pseudo-code voor het eerste deel staat hieronder:\\
+
 \begin{algorithm}[H]
@@
 	\KwResult{Een lijst met stabiele kleuring van de vertices en een lijst met vertices per kleur}
-	\For{Alle vertices v in de lijst}
-		\For{Alle vertices k van de kleur van de node}
-			Nieuwekleuren = []\\
-			\If{De kleuren van de neighbors van v ongelijk zijn aan de neigbors van k}
-				\For{Alle nieuwe kleuren}
-					\If{De neighbors van k gelijk zijn aan die van een van de nieuwe kleuren}
-						Verander de kleur van k in die kleur\\
-					\Else
-						Maak een nieuwe kleur voor k aan\\
-						Voeg de kleur toe aan de lijst Nieuwekleuren\\
-	\If{De nieuwe lijsten ongelijk zijn aan de oude lijsten}
+	\For{Alle vertices v}{
+		\For{Alle vertices k die de kleur van v hebben}{
+			nieuweKleuren = []\\
+			\If{De kleuren van de neighbors van v ongelijk zijn aan de neigbors van k}{
+				\For{Alle elementen q in nieuweKleuren}{
+					\eIf{De neighbors van k gelijk zijn aan die van q}{
+						Kleur van k = q\\
+					}{	Maak een nieuwe kleur voor k aan\\
+						Voeg de kleur toe aan de lijst nieuweKleuren\\
+					}
+				}
+			}
+		}
+	}
+	\If{De nieuwe lijsten ongelijk zijn aan de oude lijsten}{
 		Recursie van het algoritme met nieuwe lijsten als data\\
+	}
 	\Return De twee aangepaste lijsten
 \end{algorithm}
+\vspace{5mm}
 
@@
 Als er een isomorfisme aangetoond kan worden, wordt individual refinement over een ander koppel graven toegepast.
-Is er geen isomorfisme dan wordt de herkleuring van graaf 1 en graaf 2 teruggedraaid en wordt er een andere duplicate kleur van graaf 2 vervangen, waarna het algoritme zich weer herhaalt.
+Is er geen isomorfisme dan wordt de herkleuring van graaf 1 en graaf 2 teruggedraaid en wordt er een andere duplicate kleur van graaf 2 vervangen, waarna het algoritme zich weer herhaalt.\\
+
 \begin{algorithm}[H]
@@
 	dupVertices = dictionary met alle vertices van een dubbele kleur per graaf\\
-	\For{Alle graven g in dupVertices}
-		\For{Alle vertices v van g}
+	\For{Alle graven g in dupVertices}{
+		\For{Alle vertices v van g}{
 			Verander de eerste kleur van de eerste graaf in dupVertices in een nieuwe kleur\\
-			Verander de kleur van v van graaf g in een nieuwe kleur\\
+			Verander de kleur van v in een nieuwe kleur\\
 			Pas colorrefinement toe op de twee lijsten\\
-			\If{De kleuren van de twee aangepaste grafen gelijk zijn}
-				\If{Er geen grafen zonder unieke kleuring meer zijn}
+			\If{De kleuren van de twee aangepaste grafen zijn gelijk}{
+				\eIf{Er zijn geen grafen zonder unieke kleuring meer}{
 					\Return de nieuwe lijsten
-				\Else 
-					Pas individual refinement opnieuw toe
-					\If{Er geen isomorfisme gevonden is}
+				}{	Pas individual refinement opnieuw toe\\
+					\If{Er is geen isomorfisme gevonden}{
 						Zet de staat van de lijsten terug naar het origineel
+					}
+				}
+			}
+		}
+	}
 	\Return De lijsten met unieke kleuring
+\end{algorithm}
 \pagebreak
